1 : 나의 강화도 여행은 한 장의 인상적인 사진에서 시작되었다. 자전거 여행을 떠난 친구가 교동도 지석리 망향대에서 찍어 보낸 사진이었다. 북한 땅이 지척에 보이는 사진 한 장은 일상에 묻혀있던 나의 호기심을 발동시켰다. 너비 2.5km의 바다를 사이에 둔 황해도 연백군의 풍광이 망원경 안에 선명하다고 했다. 당장 그 망원경 속의 풍광이 보고 싶었다. 6월의 어느 하루, 실향민의 애환과 레트로가 공존하는 대룡시장부터 파머스마켓, 조양방직 카페 순례까지 완벽한 DMZ 반나절 여행이 시작되었다. 
2 : 춘화경명의 계절에 찾아가는 제주도는 별미로 화답한다. 푸르른 오름을 산책한 후 특미로 나에게 상을 내려야겠는데 흑돼지를 먹을까, 말고기에 도전할까? 각재기국에 어랭이물회는 또 뭐지? 후식으로 용과도 있으니 하나하나 맛을 보자.
3 : 춘화경명의 계절에 찾아가는 제주도는 별미로 화답한다. 푸르른 오름을 산책한 후 특미로 나에게 상을 내려야겠는데 흑돼지를 먹을까, 말고기에 도전할까? 각재기국에 어랭이물회는 또 뭐지? 후식으로 용과도 있으니 하나하나 맛을 보자.
