부산국제기계대전 26일 개막격년제로 열리는 `2021 부산국제기계대전`이 26~29일 부산 해운대 벡스코 제1전시장에서 개최된다. 사진은 2019년 열린 부산국제기계대전 모습. [사진 제공 = 부산국제기계대전 사무국] 최첨단 기계산업을 한눈에 볼 수 있는 '2021 부산국제기계대전(BUTECH 2021)'이 26일부터 나흘간 부산 벡스코에서 열린다.부산시, 부산시기계공업협동조합, 부산경남금형공업협동조합이 공동 주최하는 부산국제기계대전은 '스마트 제조기술 혁신의 장'을 주제로 25개국에서 371개 업체가 참가해 1036개 부스 규모로 열릴 예정이다. 부산국제기계대전은 격년제로 열리는 기계산업 관련 전문 전시회로, 동남권을 포함한 국내외 기계산업 동향을 살펴볼 수 있어 인기가 높다. 올해는 코로나19에도 불구하고 국내외 기계산업을 선도하는 절삭·절단·절곡기 제조사가 대거 참가할 예정이다. 올해 전시회에는 한국트럼프지엠비에이취, 바이스트로닉코리아, 에이치케이 등 주요 레이저 가공기 업체는 물론 글로벌 공작기계 제조사인 디엠지모리코리아를 비롯해 해외 장비 제조사도 참가한다. 격년제로 열리는 `2021 부산국제기계대전`이 26~29일 부산 해운대 벡스코 제1전시장에서 개최된다. 사진은 2019년 열린 부산국제기계대전 모습. [사진 = 연합뉴스] 전시회 기간 기존 품목별 전문관과 함께 스마트제조자동화기술전, 부산뿌리기업공동관, 부산금형특별관, 그린뉴딜정책관이 특별관 형태로 구성된다. 부산스마트제조자동화기술전에는 하이윈코퍼레이션, 산요전기코리아  등 스마트공장 구축 선도기업들이 참가해 스마트 제조 트렌드의 현주소를 참관객과 공유할 예정이다. 뿌리산업 경쟁력 강화와 제조업 재도약을 위해 부산뿌리기업공동관도 운영된다. 10개사 30개 부스 규모로 부산 대표 기업 제품을 홍보할 계획이다. 금형산업을 조망하는 부산금형특별관도 마련됐다. 이 특별관은 올해 처음 오프라인을 통해 개최되는 금형전시회여서 부산경남금형공업협동조합 회원사들이 단체 참관을 계획하고 있다.[부산 = ]