주택담보대출이 꾸준히 증가하면서 가계가 진 빚이 1천765조 원을 기록했습니다. 총액 기준으로 역대 최대치지만, 지난해 4분기에 비해선 가계 빚 증가 속도는 줄었습니다. 한국은행이 오늘(25일) 발표한 2021년 1분기 중 가계신용(잠정) 통계를 보면 1분기 말 기준 가계신용 잔액은 1천765조 원으로 3개월 전보다 37조 6천억 원(2.2%) 증가했지만, 직전 분기 증가 폭인 45조 5천억 원(2.7%)보다는 증가 속도가 줄었습니다. 가계신용은 가계가 은행, 보험사, 대부업체, 공적 금융기관 등 금융기관에서 받은 대출에 결제 전 카드 사용금액(판매신용)까지 포함한 포괄적인 가계 빚(부채)을 뜻합니다. 올해 1분기 가계신용 증가를 항목별로 살펴보면 판매신용을 제외한 가계대출 잔액은 34조 6천억 원 늘어난 1천666조 원으로 집계됐습니다. 이 가운데 주택담보대출이 20조 4천억 원 늘었고, 신용대출을 포함한 기타대출은 14조 2천억 원 증가했습니다. 주택담보대출은 전 분기 대비 2천억 원 늘었지만. 기타대출은 전 분기 대비 11조 3천억 원 줄었습니다. 올해 1분기 결제 전 카드 사용금액(판매신용) 잔액은 99조 원으로 전 분기 대비 3조 1천억 원 늘었습니다. 송재창 한국은행 금융통계팀장은 "주택매매 거래 증가, 전세자금 수요 지속 등으로 주택담보대출이 전 분기와 비슷한 규모로 꾸준히 증가한 반면, 기타대출은 신용대출 규제와 금융기관의 관리 노력으로 증가 폭이 크게 축소했다"고 설명했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]김범주 ()