2020 회계연도 기금 자산운용평가' 국무회의 보고중소벤처기업창업및진흥기금 '탁월'…최상위 등급41개 중 38개 기금 '양호' 이상…9.19% 수익 달성"타당성 부족"…과학기술진흥기금 조건부 존치 권고[세종=뉴시스]  = 지난해 코로나19 위기에 적극 대응해 9.58%의 수익률을 달성한 국민연금기금이 정부의 자산운용평가에서 '양호' 등급을 유지했다.사립대학 강사 처우개선 융자와 일자리 함께 하기 설비 투자융자는 폐지를, 과학기술진흥기금은 조건부 존치를 권고 받았다.기획재정부는 이런 내용을 담은 '2020 회계연도 기금 자산운용평가 및 존치평가'를 실시하고 그 결과를 25일 국무회의에 보고했다.국민연금기금은 양호한 수익률과 운용체계 개선 노력에 힘입어 전년(75.9점)보다 평점이 상승한 78.3점을 기록하며 2년 연속 '양호' 등급을 유지했다. 수익률은 평가 기준 수익률 8.59% 대비 0.99%포인트(p) 초과한 9.58%를 달성했다.국민연금기금은 2017년부터 규모와 성격이 유사한 글로벌 5대 연기금(일본 GPIF·캐나다 CPPIB·노르웨이 GPFG·미국 CalPERS·네덜란드 ABP)과 비교 평가한다.평가단은 "특히 체계·전략 평가에서는 전문위원 법제화 등 전문성 강화, 레퍼런스 포트폴리오 도입 추진 등 운용전략 선진화 등으로 전년 대비 높은 평가(보통→양호)를 받았다고 설명했다.국민연금기금을 제외한 41개 기금 자산운용 평가에서는 중소벤처기업창업 및 진흥기금에 '탁월' 등급을 매겼다. 공무원연금기금, 기술보증기금, 주택금융신용보증기금, 근로복지진흥기금 등 13개 기금은 '우수' 등급을 받았다.고용보험기금, 산업재해보상보험 및 예방기금, 군인연금기금, 과학기술진흥기금, 언론진흥기금, 신용보증기금 등 24개는 '양호' 등급을, 농림수산업자산신용보증기금, 영화발전기금 등 2곳은 '보통' 등급을 줬다. 국민체육진흥기금 중독예방 치유계정은 이번 평가에서 가장 낮은 '미흡' 등급을 받았다.국민연금기금을 제외한 41개 기금의 자산운용 실적과 운용체계·전략을 평가한 결과 38개 기금이 '양호' 이상 평가를 받았다. 41개 기금과 국민연금기금은 적극적인 자산 운용으로 9.19%의 양호한 수익률을 달성했다.규모별로 보면 주택도시기금, 공무원연금기금 등 운용자산 1조원 이상인 대형 기금 12개와 예금보험기금채권상환기금 등 운용자산 1000억원~1조원인 중형기금 19개는 전년보다 성과가 개선됐다. 대형기금 자산가중 수익률은 6.70%→7.26%로, 중형기금 자산가중 수익률은 1.21%→3.05%로 증가했다.반면 문화재보호기금, 영화발전기금 등 운용자산 1000억원 미만인 소형기금 10개는 전담인력 구비의 어려움, 사업성 대기자금 특성 등 한계를 감안해 연기금 투자풀에 적극적 위탁을 권고했다.기재부는 이번 평가 결과에 따라 2022년도 기금 운영비를 증감하는 등 인센티브를 부여할 계획이다. 기금 수익성 제고와 운용체계 보완을 위해 권고사항 이행계획을 마련하게 하고 이를 철저히 점검할 방침이다.아울러 25개 기금을 대상으로 진행한 존치평가에서는 1개 기금 조건부 존치, 24개는 존치로 판정됐다. 이 중 과학기술진흥기금은 부채비율 축소, 타당성 부족·유사중복 사업 재조정 조건부로 존치를 권고 받았다. 이에 따라 전입 재원 등을 활용해 올해 중 부채 상환을 완료하고 유사중복 지적 사업 등은 2022년 기금운용계획안 편성 시 정비를 추진한다.집행이 저조하고 사업 수요가 높지 않으며 사립대학 자체 자구노력이 필요한 사립대학 강사 처우개선 융자(집행률 1.4%)와 집행실적 저조 이유로 일자리 함께 하기 설비 투자융자(집행률 57.1%)는 폐지를 권고 받았다.자부담 적용이 필요한 KF글로벌챌린저, 지원기준 합리성 제고가 필요한 출국납부금징수위탁수수료 등 23개 사업에 대해서는 개선을 권고했다. 폐지사업은 집행성과·전망을 재점검해 폐지를 검토하고 개선사업은 개선안을 마련해 2022년 기금운용계획안 수립 시 반영할 계획이다.여유 자산이 과다한 농지관리기금 등 8개 기금에는 공자기금 예탁을 권고하고 국민건강증진기금 등 여유 자산이 과소한 6개 기금에는 사업 조정 및 신규재원 확보를 권고했다. 이를 위해 기금별 수지 상황, 차년도 전망 등을 면밀히 살펴 2022년 기금운용게획안 수립 시 자산관리 방향을 반영할 계획이다.