임금채권법 시행령 개정…공동기금 규제 개선© News1 DB(서울=뉴스1)  = 노동자가 압류 걱정 없이 체당금을 받을 수 있도록 하는 '체당금 수급계좌' 제도 신설 등 임금체불 노동자 보호가 강화된다.정부는 25일 국무회의에서 이런 내용을 담은 임금채권보장법 시행령 개정안 등 고용노동부 소관 2개 법령안을 심의 의결했다.개정 시행령은 작년 12월8일 국회에서 개정된 임금채권보장법에 따라 다음 달 도입을 앞둔 체당금 수급계좌 제도의 세부 사항을 규정하고 있다.현 체당금 제도는 퇴직 노동자가 기업 도산 등으로 임금을 받지 못했을 때 정부가 일정 범위 안에서 임금을 대신 지불하는 제도를 뜻한다. 정부는 퇴직 노동자의 신청이 있으면 체당금을 전용 수급계좌로 보내야 하는데, 이 계좌에 들어간 돈은 압류할 수 없다.단, 이번 시행령 개정에 따라 금융기관 폐업·업무정지·정보통신장애 등 피할 수 없는 사유로 체당금을 수급계좌로 보낼 수 없을 때에는 체당금을 현금으로 직접 줄 수 있다.이밖에 일반체당금 지급 청구를 하는 노동자가 고용부 장관에게 확인받아야 하는 사항으로 출산전후휴가기간 중 급여에 대한 미지급액을 추가했다. 이는 체당금 지급 체불임금 범위에 출산전후휴가기간 급여를 포함한 법 개정에 따른 후속 조치다.이날 국무회의에서는 공동기금 관련 규제를 개선한 '근로복지기본법 시행령' 개정안도 의결됐다. 이에 따르면 공동기금법인의 출연금 사용범위는 다음 달 9일부터 현행 80%에서 90%로 