간편결제 실적과 금리 연동 등빅테크가 선점한 고객에게 손짓  우리은행이 24일 우리카드의 간편결제서비스 ‘우리페이’ 사용 실적과 연동된 '우리페이 적금'을 출시했다. [사진 우리은행]           우리은행은 최고 금리 연 6%짜리 적금을 24일 출시했다. 우리카드의 간편결제 서비스인 우리페이 실적과 적금 금리를 연동하는 상품이다. 적금의 기본 금리는 연 1%다. 여기에 최고 5%포인트의 우대금리를 받으려면 ▶우리은행에 급여 이체를 하고 ▶우리페이 결제 계좌를 설정한 뒤 ▶우리페이 이용실적을 가급적 많이 올려야 한다. 적금 만기는 1년, 월 납입 한도는 최고 20만원이다.      우리금융그룹 관계자는 “고금리 적금 상품은 그룹 차원의 통합 결제 플랫폼과 연계하기 위한 전략”이라고 말했다. 우리금융은 지난달 초 자회사 서비스를 통합한 결제 플랫폼을 출시하기 위한 태스크포스(TF)를 구성했다.      KB국민카드가 지난해 10월 결제에 더해 송금과 환전 등 다양한 금융 서비스를 결합한 종합 금융플랫폼 ‘KB 페이’를 출시했다.           간편결제 시장을 잡기 위한 금융그룹의 경쟁이 치열하다. ‘빅테크’(대형 기술기업)가 선점한 간편결제 서비스의 시장 점유율을 가져오겠다는 전략도 갖고 있다. 신한금융그룹은 지난달 20일 간편결제 서비스 신한페이를 새롭게 선보였다. 기존의 신한카드 결제 애플리케이션(앱)을 개편했다. 원래는 신한카드 고객에 한정한 서비스였지만 신한은행 계좌를 보유한 모든 고객이 간편결제 서비스를 사용할 수 있도록 범위를 넓혔다.      대형 금융그룹 중 간편결제 시장을 겨냥해 가장 먼저 움직인 곳은 KB금융그룹이었다. KB금융은 지난해 10월 KB국민은행 계좌와 연동한 통합 간편결제 플랫폼 KB페이를 출시했다. 신용·체크카드를 포함한 다양한 결제수단을 하나의 플랫폼에 등록할 수 있게 했다.      급성장한 간편결제 시장. 그래픽=            하나금융그룹도 오는 11월 출시를 목표로 간편결제 시스템 원큐페이 개발에 착수했다. 결제 기능 외에도 신용카드 혜택을 신청하고 관련 정보를 조회할 수 있는 디지털 고객센터 기능을 담을 예정이다.      한국은행에 따르면 간편결제의 하루 평균 이용금액은 2016년 640억원에서 지난해 4490억원으로 증가했다. 업계에선 간편결제 시장에서 네이버·카카오·쿠팡 등 상위 3개 업체의 점유율을 65% 수준으로 보고 있다.      익명을 요청한 한 금융그룹 관계자는 “다양한 금융상품을 고객에게 제공할 수 있는 금융회사의 강점이 분명히 있다”며 “보유한 고객 데이터를 활용하면 간편결제 시장 점유율을 확대할 수 있을 것”이라고 말했다.           ▶ 