우리은행, 최고 연 6% 금리 적금 출시   우리은행이 최고 연 6.0% 금리를 제공하는 ‘우리페이 적금’을 출시했다. 우리페이 적금 가입기간은 1년으로, 월 납입 한도는 최대 20만원이다. 금리는 기본금리 연 1.0%에 우대금리 최대 연 1.0%포인트, 특별우대금리 최대 연 4.0%포인트를 더해 최고 연 6.0%다. 우대금리는 우리페이 서비스 결제계좌와 급여이체를 우리은행 계좌로 이용 시 합산해 제공되고, 특별우대금리는 우리페이 계좌결제서비스 이용실적에 따라 제공된다.  포스코, 결혼이주여성·자녀 지원사업   포스코는 여성가족부, 한국건강가정진흥원과 결혼이주여성 및 자녀 지원사업을 위한 업무협약(MOU)을 체결한다고 24일 밝혔다. 이번 협약은 결혼이주여성의 기초학습 및 정보기술(IT) 교육 지원과 자녀 진로 및 장학금 지원사업을 위한 것으로, 포스코그룹 임직원들이 월급의 일부를 기부해 운영하는 포스코 1%나눔재단 기금으로 추진된다. 앞으로 3년간 경북도, 전남도, 경기도, 인천시 등 포스코그룹의 주요 사업장 지역 결혼이주여성에게 취업에 필요한 학력을 취득할 수 있는 검정고시와 컴퓨터 활용 교육, 자녀들에게는 맞춤형 진로상담과 장학금 등이 지원된다. 협약 체결식은 25일 서울 강남구 포스코센터에서 열린다.ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보