KDI·한국금융硏 전망치 상회 “실제 테이퍼링 내년 상반기에”자본시장연구원이 최근 수출 및 설비투자 개선을 반영해 올해 우리나라 경제성장률을 4.3%로 올려 잡았다. 또 미국의 테이퍼링(점진적 양적완화 축소) 신호는 올해 하반기에 제시되며 실제 테이퍼링은 내년 상반기에 시작될 것으로 전망했다.자본시장연구원이 25일 발표한 ‘2021년 하반기 경제 및 자본시장 전망’에서 내놓은 올해 경제성장률 전망치 4.3%는 지난해 11월(3.3%)보다 1.0%포인트 높인 수치다. 연구원은 “국내 경제는 2021년 중 수출 및 설비투자 기여도가 크게 확대될 것으로 예상됨에 따라 2021년 성장률이 당초 전망에 비해 크게 상향 조정됐다”며 “소비자물가 상승률은 공급부문 상승 요인에 의해 2021년 중 1.8%를 기록했다가 국제 유가가 안정화되면서 2022년 중 1.3%로 하락할 전망”이라고 밝혔다. 자본시장연구원의 이번 전망치는 국제통화기금(IMF·3.6%), 경제협력개발기구(OECD·3.3%), 아시아개발은행(ADB·3.5%) 등 주요 국제기관 전망치는 물론 한국개발연구원(KDI·3.8%), 한국금융연구원(4.1%) 전망치를 상회한다. 정부 목표치인 4%대도 넘어섰다.연구원은 미국 경제의 경우 “내년 2분기∼2023년 2분기 내외에 연방준비제도(Fed)의 정책 목표인 2% 장기 평균 인플레이션(점진적 물가 상승)과 자연 실업률에 가까운 실업률에 도달할 가능성이 커 내년부터 통화정책 기조를 점진적으로 수정할 것”이라고 예상했다. 올해 하반기 테이퍼링 신호를 제시한 뒤 실제 테이퍼링은 2022년 3분기 이전, 즉 상반기에 시작될 것으로 내다봤다. 또 미국 최초의 금리 인상은 2023년 3분기에 이뤄진다고 예상했다. 연구원은 “한국은행의 금리 인상 시점은 2022년 3분기가 될 것으로 판단된다”며 “경제가 빠르게 회복되고 있음에도 불구하고 물가 상승세가 견조하지 않은 데다 미진한 고용사정 개선세 등을 감안해 상당 기간 완화적 통화정책 기조를 유지할 것”이라고 분석했다.  [ 