동영상 뉴스




■ 경제와이드 모닝벨 '오늘 기업 오늘 사람' - 김대호 글로벌이코노믹연구소장◇ 원전 수출의 꿈' 박정원 두산중공업'어제(24일) 한미정상회담의 결과 저희가 전해드렸었죠. 오늘은 또 하나의 수혜주 두산중공업 이야기입니다. 한미 양국이 해외 원전 수주에 공동 진출한다는 소식이 두산중공업에게는 호재로 작용했는데요. 두산중공업 관련주들이 어제 크게 올랐어요? - 두산중공업, 한미 해외원전 수주 공동진출에 강세- 비에이치아이·에너토크 등 원전 관련주 동반 상승- 중국·러시아가 원전시장 싹쓸이하자 손잡은 한미- 원전기술 보유한 美, 저비용 시공능력 갖춘 韓 협력- 美 원전협력 조건…IAEA 추가의정서 가입국에만 국한- 사우디는 현재 IAEA 미가입…공들인 원전수출 물거품?- "사우디 IAEA 추가의정서 가입 압박해 공략" 해석도- 韓 '탈원전'인데 원전수출?…한미 원전협력에 의문- 탈원전 대선 공약 내건 文대통령, 막판에 말 바꾸기?- 탈원전 개념 불명확·원자력 업계 불만 달래기 의도- 탈원전과 원전수출은 도덕적 모순…환경단체들 비판◇ BTS 버터 '방시혁 하이브'방탄소년단의 영향력, 미국 음악 시장에서 갈수록 커지고 있죠. 빌보드 뮤직 어워드에서 4관왕에 오르면서 자체 최다 수상 기록을 경신했는데요. 이에 힘입어 우리나라 엔터주들이 주목을 받기 시작했습니다. 외국인 투자자들이 하이브(구 빅히트 엔터테인먼트)를 쓸어 담기 시작했어요?- BTS, 빌보드 뮤직어워드 4관왕 달성…자체 기록 경신- 2년 전에는 2관왕…5년 연속 '톱 소셜 아티스트'- 팝스타로 인정…시상식서 '버터' 무대 최초 공개- 外人, 엔터주 연일 러브콜…하이브 7거래일째 매수- 코로나19 직격탄 엔터주, 백신접종 확대로 기지개- '버터' 뮤비, 공개 21시간만에 유튜브 1억 뷰 돌파- 3월 빅히트→하이브로 사명 변경…새 출발 배경은?- 방시혁 의장 "빅히트엔터 이름으로는 한계가 있다"- 다양한 사업 아우르고 연결·확장 가능한 사명 필요- 하이브, 엔터기획사 넘어 글로벌 플랫폼 기업으로- 하이브, 사업 구조 개편…물적분할해 빅히트 뮤직 신설- BTS 없어도 하이브 괜찮을까…군대 가면 성장성 불안- 하이브, 상장 이후 공격적인 투자와 제휴 행보 주목- 美 이타카 인수…BTS부터 저스틴 비버·아리아나 그란데까지 확보- 2019년 BTS 비중 97% 육박…작년에는 85%로 낮아져◇ 모더나 배신? '존림 삼성바이오로직스'한미정상회담을 통해 모더나의 백신을 삼성바이오로직스가 위탁생산하기로 했죠. 모더나는 일본 시장도 들여다보고 있는 것으로 전해졌습니다. 이렇게 되면, 백신 허브의 꿈이 다소 주춤하는 게 아닐까요?- 모더나 "일본 비롯한 아시아서 백신 생산 협의 중"- 모더나 CEO, 닛케이 인터뷰 "초기 단계 협의 중"- 日제약사, 모더나 백신 위탁생산 또는 라이선스 추진- 日 정부, 9월 말까지 모더나 백신 5천만 회분 계약- 모더나의 유럽 등 생산거점서 백신 수입 시작한 日- 한국 백신 허브 기대에…"지나친 자화자찬은 금물"- 삼성바이오 생산 물량, 아시아태평양 국가들에 공급- 아태 시장 일본과 양분하면 삼성바이오 수익 미지수- 3분기부터 mRNA- 1273 완제품 포장…기술이전은 빠져- 한미 백신동맹에 삼성바이오 하락·SK바사 1% 올라- 삼바 위탁생산 모더나 백신, '국내 우선' 공급될까- 정부 "삼성바이오 생산물량 직접 받도록 협의 예정"◇ 세기의 이혼 '서민정 아모레퍼시픽'아모레퍼시픽의 서민정 씨와 보광창업투자 홍정환 씨가 결혼 8개월 만에 이혼을 알렸습니다. 서경배 회장이 홍정환 씨에게 증여한 아모레 10만 주를 다시 회수하면서 이혼이 알려지게 됐는데요. 재벌가의 혼맥으로 주목을 끌었던 결혼이 8개월 만에 파경을 맞았어요?- 아모레 장녀 서민정, 홍정환과 8개월 만에 합의 이혼- 작년 10월 19일 신라호텔 영빈관에서 결혼식 화제- 홍정환- 서민정, 범삼성가와 범롯데가의 결합으로 화제- 갑작스런 이혼 소식에 이목 집중…"사유 확인 불가"- 서민정과 이혼한 홍정환, 이재용 부회장 고종사촌 관계- 서 회장 사돈 홍석준 보광창투 회장은 홍라희 남동생- 서 회장 부인 신윤경 씨는 故 신춘호 농심 회장 막내딸- 약혼식에 삼성그룹 홍라희와 이부진·이서현 등 참석- 홍정도 JTBC 사장과 홍석조 BGF그룹 회장 등도 참석- 홍 씨에 증여한 아모레G 주식 10만 주 4개월 만에 회수- 홍정환 지분 0.12%→0%로 변경…서 회장 지분율 늘어- 증여 신고기간인 5월 말까지 주식 반납 시 증여세 미부과- 아모레퍼시픽그룹 승계서열 1순위 서민정, 후계구도는- 그룹 지분율 3% 미만·비상장사 매출 하락에 승계 비상- 올해 2월 지주사 아모레G 전략실 배치…경영 수업 중- 승계 작업 위해선 재원 마련 시급…실적 개선이 관건(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)() ▶ 