문재인 대통령이 지난 21일(현지시간)  미 상무부에서 열린 한미 비즈니스 라운드 테이블에서 발언하고 있다. [연합뉴스]      전일 하락 마감했던 삼성전자·SK하이닉스·삼성SDI 등 대형 반도체 관련주 주가가 일제히 오름세를 보였다.    25일 오전 11시 3분 삼성전자 주가는 전 거래일 대비 0.75%(600원) 오른 8만300원, SK하이닉스 주가는 전 거래일보다 2.51%(3000원) 오른 12만2500원에 거래되고 있다. 삼성SDI 주가는 전 거래일보다 0.79%(2500원) 올라 64만원에 거래 중이다.    지난 20일(현지시간) 미국 상무부장관은 국내 반도체 관련 기업들과 회의를 열고, 미국 내 대규모 투자 계획을 밝혔다. 삼성전자는 19조원을 들여 신규 파운드리 공장 증설 계획을 발표했다. SK하이닉스는 실리콘밸리에 연구개발(R&D)센터 설립 계획을 밝혔다.    미국 상무부 회의 결과 국내 반도체 관련주는 수혜주로 기대됐으나, 주가가 일괄 하락했다. 미국 연방준비제도(Fed· 연준) 위원들의 테이퍼링(자산매입 축소) 논의에 따른 외국인 매도세가 원인으로 꼽힌다.    그러나 24일(현지시간) 필라델피아 반도체 지수가 2.32% 상승 마감하며, 한국 증시에서도 반도체 관련주 주가에 긍정적으로 작용했다. 필라델피아 반도체 지수는 미국 필라델피아 증권 거래소가 반도체 관련 종목을 대상으로 산정한 지수다.    윤형준    ⓒ이코노미스트(https://economist.co.kr) '내일을 위한 경제뉴스 이코노미스트' 무단 전재 및 재배포 금지