동영상 뉴스




	
	[앵커]LH 투기 사태가 터지면서 부동산 강사로 부업을 하다 적발된 LH 직원이 파면당하는 일이 있었는데요.LH가 감사를 벌여보니, 이번엔 온라인 화보 모델로 돈을 번 직원이 적발됐습니다.의 보도입니다.[기자]지난 2018년 LH에 입사한 직원 A 씨.지난해부터 최근까지 온라인에서 판매되는 이른바 '웹 화보' 모델로 활동했고, 인터넷 개인방송도 했습니다. LH가 자체 감사를 통해 확인한 내용인데, 이런 업무 외 활동을 통해 수백만 원의 소득을 올린 것으로 드러났습니다. 재택근무일에 업무와 무관한 일을 한 사실도 지적됐습니다. 감사실은 "공사 직원으로서 품위유지 의무에 위배되는 데다가 겸직 제한 규정도 위반했다"며 A 씨에 대해 해임을 추진 중입니다.이에 대해 A 씨는 "사생활일 뿐, 공사 직원이라는 사실을 언급한 적도 없다"며 "영리활동이 아닌 취미생활"이라고 해명한 것으로 알려졌습니다.앞서 지난해엔 다단계 판매원으로 등록하고 업무시간에 동료 직원들에게 물건을 판 LH 직원이 적발돼 감봉 2개월 처분을 받았습니다.[박상인 / 서울대 행정대학원 교수 : 투기 문제부터 시작해서 겸직 문제 같은 걸 보면 기강 해이가 굉장히 심각한 것 같고요. 조직을 제대로 내부적으로 관리를 못 해왔다는 생각이 들어요.]앞서 '부동산 1타 강사'라며 온라인 유료 강의를 하던 LH 직원은 지난 3월 파면됐습니다.SBS Biz 정광윤입니다.() ▶ 