동영상 뉴스




■ 경제와이드 모닝벨 '서학 개미 브리핑' - 정다인서학개미의 발자취를 따라가보는 시간, 서학개미 브리핑입니다. 10위에 마이크로섹터스 US 빅오일 3배 레버리지 ETN이 있습니다.미국의 오일, 에너지 시장을 대표하는 기업 10곳의 주식을 각각 10%씩 균등하게 담고 있습니다.보시면 6위도 블룸버그 상품 균형 WTI 원유 지수를 추종하는 2배 레버리지 ETF입니다.또 9위는 여행관련주 부킹홀딩스, 에어비앤비, 식품관련주 시스코, 치폴레, 또 최근에 서학개미분들이 꾸준히 매수했던 디즈니 등을 담고 있는 인베스코 다이내믹 레저&엔터 ETF가 차지했습니다. 이 세 가지 모두 코로나 팬데믹이 지나가면서 원유 수요와 여행 수요가 되살아나자 서학개미 분들의 러브콜을 받고 있는 모습입니다.기술주, 아마존과 일본의 반도체 소재 제조기업 레이저텍도 순위권에 올라와 있고요.또 다른 반도체 제조장비 업체죠.도쿄일렉트론이 5위를 차지했습니다. 서학개미분들이 일본의 반도체 산업에도 관심을 두고 있는 것 같죠.그리고 게임스톱을 제외하고는 기술주를 향한 러브콜이 이어지는 모습입니다.FAANG주를 비롯한 대형 기술주 10곳에 10%씩 동일하게 투자하는 3배 레버리지 ETF이 3위에 올랐고, 나스닥 100지수를 추종하는 3배 레버리지 ETF도 2위에 있습니다. 또 1위는 알리바바 주식예탁증서가 차지했습니다.전체적으로 보면 경제 재개 수혜주와 기술주로 관심이 쏠려 있고, 이전에는 기술주 하락에 기대는 ETF에 대한 수요도 컸다면, 지금은 하락보다는 상승을 기다리는 모습입니다. 오늘(25일) 새벽 기술주 상승의 배경이 된 가상자산 가격도 확인해보시죠. 비트코인을 비롯해 대부분의 가상자산이 오름세를 보이고 있는데요. 비트코인도 4천만 원 초반대에서 어느덧 4천만 원 후반대까지 올라왔습니다.오전 6,7시 기준으로 4천7백만 원대에서 거래되고 있습니다.원유 수요 증가 기대감과 이란협상이 생각만큼 원활하지 않다는 소식에 유가는 오름세를 보였습니다. 원·달러환율은 10전 오른 1,127원 10전에 거래 마쳤습니다.  ▶ 