민트초코, 계절과일 등 소비자 취향 반영한 인기 플레이버 5종파리바게뜨가 자체 디저트 브랜드 '케이크 스토리(Cake Story)'의 첫번째 시리즈 '더 스퀘어(THE SQUARE)'의 여름 신제품 5종을 선보였다고 최근 밝혔다. '케이크 스토리'의 첫 라인업은 출시 두 달여 만에 약 100만개 판매를 돌파하며 폭발적인 인기를 얻었다. 이에 힘입어 올 여름 시즌을 겨냥한 신제품을 추가 선보이며 제품군 대폭 확대하기로 했다. 소비자의 취향과 의견을 반영하고자 4월 중 공식 인스타그램에서 '더 스퀘어' 관련 소비자 이벤트를 진행하고, 가장 높은 득표율을 차지한 다섯 가지 맛을 여름 신제품으로 출시하기로 결정한 것이다. 이번 여름 신제품은 MZ세대의 호기심을 자극하며 큰 인기를 얻고 있는 민트초코부터 상큼한 여름 제철 과일까지 다양한 인기 맛들로 구성됐다. 여름 시즌에 어울리는 싱그러운 컬러와 토핑을 적용해 화사하고 고급스러운 비주얼이 특징이다. 이번 신제품은 △촉촉한 초코시트에 초콜릿칩과 민트향을 넣은 가나슈 크림을 샌드하고, 민트초콜릿 토핑으로 마무리한 '더 스퀘어 민트초코' △초코쿠키 시트에 바삭한 쿠키를 섞은 치즈크림과 쿠키를 샌드한 '더 스퀘어 쿠키앤크림' △진하고 고소한 우유맛과 부드러운 식감의 순수(秀) 우유 케이크를 그대로 담은 '더 스퀘어 순수우유' △촉촉한 화이트 시트에 새콤달콤한 청포도 콤포트와 부드러운 생크림을 샌드하고 싱그러운 청포도 생과일을 토핑한 '더 스퀘어 청포도' △달콤한 초코시트에 화이트 치즈크림과 블루베리 치즈크림을 샌드해 진하고 꾸덕한 맛이 일품인 '더 스퀘어 블루베리치즈' 등이다. '케이크 스토리'는 '나를 위한 오늘의 케이크 스토리'를 슬로건으로 파리바게뜨만의 기술력과 노하우를 집대성한 디저트 라인업으로 취식과 휴대가 간편한 1인용 패키지로 선보여 언제 어디서나 간편하게 즐길 수 있는 것이 특징이다. 파리바게뜨 관계자는 “'케이크 스토리'가 소통을 중요시하는 MZ세대를 겨냥한 브랜드인 만큼, 소비자의 의견과 취향을 반영한 여름 신제품을 출시하게 됐다”며 “앞으로도 MZ세대와의 소통을 통해 새롭고 차별화된 경험을 선사하기 위해 노력할 것”이라고 말했다.▶ 