◆한국의 우수콜센터 ◆  배달 애플리케이션(앱) 배달의민족(배민) 고객센터가 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 주관하는 '2021년 한국산업의 서비스 품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 우수콜센터에 선정됐다. 배달 앱 업계는 물론 O2O(Online to Offline) 업계에서도 첫 번째로 받은 인증이다.배민을 운영하는 우아한형제들은 고객센터에서 '고객의 마음을 보다(SEE)'라는 의미의 서비스 키워드를 바탕으로 '고객 정보를 보다 안전하게(Safely), 고객 입장에서 보다 쉽게(Easily), 고객의 예상보다 빠르게(Early)' 고객 요구를 해결하고 있다. 이를 위해 배민은 고객센터 상담 품질 향상과 표준화, 고급 상담사 육성을 목표로 다양한 프로그램을 실행하고, 인공지능(AI)을 활용한 최적의 상담 환경을 구축하고 있다. 우아한형제들 김범준 대표 배민은 지난해 10월 '서비스품질위원회' 연합 모니터링 조직을 발족했다. 이 조직은 내부 품질평가인 CSQ, 고객체감만족도를 측정하는 CEI조사를 주요 업무로, 조사 결과를 바탕으로 상담사에게 필요한 교육과 코칭을 진행한다. 이와 함께 전문성을 강화하기 위해 서비스 마인드, 커뮤니케이션 스킬, 컴플레인 전문가 과정 등 정기적인 교육을 병행한다. 또 실시간 음성을 텍스트로 전환하고 문의 내용을 분석하는 기능을 올해 4월 구축 완료했고, 이를 활용한 AI 상담지식추천 시스템도 10월을 목표로 개발 중이다.고객과 최접점에 있는 고객센터 직원들을 대상으로 다양한 복지나 포상, 보호 프로그램을 시행하고 있다. 배민은 전체 상담사를 대상으로 매월 배민 '땡큐 쿠폰'을 제공하고 있다. 지급 매수는 근속연수에 비례해 달라진다. 이는 상담사들 만족도가 가장 높은 복지로 꼽히기도 했다.