6월까지만 평균 임금 70% 지원 7개월 무급휴직 50% 추가 지원 그 이후엔 대량 정리해고 불가피 업계 “유급휴직 지원금 연장을”신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 직격탄을 맞은 항공사들이 활로를 찾지 못한 채 여전히 불투명한 시계(視界)에 휩싸여 어려움을 겪고 있다. 올해 1분기 대한항공 등 대형항공사(FSC)를 제외한 대부분의 항공사가 대규모 영업적자를 낸 가운데, 정부가 항공사들에 지급해온 유급휴직 고용유지지원금마저 다음 달 종료를 앞두고 있다. 경영난에 처한 항공사들과 업계 종사자들은 대규모 정리해고 사태를 막기 위해 정부가 신속히 추가 지원에 나서야 한다는 입장이다. 한국항공협회는 다음 주 초 관련 내용을 담은 건의서를 국토교통부와 고용노동부 등 소관부서에 서면 방식으로 제출할 예정이다. 25일 관련 업계에 따르면 정부가 항공사에 지원하는 유급휴직 고용유지지원금 종료가 1개월 앞으로 다가오면서 대다수 항공사가 직원들을 대상으로 무급휴직 수요 조사를 진행하고 있다. 무급휴직 고용유지지원금이라도 받기 위해서는 이달 말까지 의견을 모아 정부 측에 신청해야 한다. 업계 관계자는 “저비용항공사(LCC) 대부분이 대규모 영업손실로 자본잠식에 빠졌다”며 “월급을 주기 어려운 여건이라 정부 지원이 끊기면 무급휴직 외엔 그야말로 답이 없다”고 말했다. 고용유지지원금은 유급휴직과 무급휴직 등 두 가지 형태로 나뉜다. 유급휴직 고용유지지원금은 업체가 고용을 유지한다는 조건으로 정부에서 평균 임금의 70%에 달하는 휴업수당의 90%까지 지원해주고 나머지는 회사에서 부담하는 제도다. 연간 최장 180일까지로, 오는 6월 30일 만료된다. 만약 연장되지 않는다면, 항공업계는 무급휴직을 단행할 수밖에 없는 실정이라고 항공사들은 호소하고 있다. 무급휴직도 고용유지지원금 형태로 정부 지원을 받을 수 있지만, 평균 임금의 50% 수준으로 지원 규모가 떨어진다. 한 사업장 기준으로 최대 270일까지만 지원되고 유급휴직처럼 해마다 지원 기간이 갱신되지 않는다. LCC들은 지난해 11월, 12월에 무급휴직 고용유지지원금을 받았기 때문에 앞으로 7개월만 추가 지원을 받을 수 있다. 업계 다른 관계자는 “정부가 지원하는 무급휴직 제도마저 다 사용하고 나면 그 뒤엔 월급 없이 버텨야 한다”면서 “대량 실직 사태가 벌어질 수밖에 없을 것”이라고 말했다. 업계는 코로나19 장기화에 따른 침체가 지속하고 있는 만큼, 최소 지난해 수준의 유급휴직 고용유지지원금 연장을 정부 측에 요구하고 있다. 한국항공협회 관계자는 “지난해에는 항공업계 등이 어려워서 180일을 넘긴 뒤 2개월가량 연장됐다”고 말했다. [ 