[머니투데이 세종=] 13일 서울 강남구 LH(한국토지주택공사) 서울지역본부에서 관계자들이 드나들고 있다. /사진=뉴스1  LH(한국주택토지공사) 개혁안 발표가 초읽기에 들어갔다. LH를 지주회사 형태로 전환하고 자회사 등으로 기능을 나누는 방안이 유력하게 거론된다. 그러나 지주사 체제로 바꿔도 택지개발과 주택공급 등 LH의 핵심 기능 일부를 민간으로 분산하지 않는 한 개혁안의 실효성이 떨어진다는 지적이 나온다.25일 정부에 따르면 기획재정부와 국토교통부 등 관련 부처는 여당인 더불어민주당과 LH 개혁안의 최종 조율 작업을 진행 중이다. 당정은 현재 정부가 만든 초안을 놓고 LH개혁안을 검토하고 있으며 이번주(24~28일) 중 방안을 확정해 발표 일정을 잡을 예정이다.앞서 김부겸 총리와 홍남기 부총리 겸 기재부 장관 등은 "LH를 해체 수준으로 개혁하겠다"고 공언했다. 비대해진 조직과 권한, 기능을 분산하고 줄이는 게 골자다. 최근 몇년간 LH가 고득점한 공공기관 경영평가 결과를 수정하고 그 결과에 따라 성과급을 환수하는 작업도 추진한다. 퇴직 후 취업제한 범위 역시 확대해 전관예우 등 비리를 막겠다는 구상이다. 구체적으로는 지주사 체제로 전환한 후 자회사에 주요 기능을 넘기는 방안이 검토되고 있다. 토지와 주택공급, 도시재생 등 핵심기능을 자회사로 나누고 지주사는 자회사 관리감독과 비수익 주거복지 사업 등을 담당하는 등의 방식이다. 계열사 간 기능을 나눠 미공개 개발 정보를 통제하는 것이 골자다.그러나 LH 개혁안 발표를 앞두고 시장과 업계에선 형식적 방안에 그칠 것이라는 우려가 나온다. 현재 한 군데에 모여있는 업무를 나누는 것 자체는 긍정적이지만 결국 '지주사 LH' 아래 기능과 조직은 그대로 유지된다는 점에서다. 이번 LH 직원 투기의혹은 사익을 채우는데 미공개 호재를 활용한 것인데, 자회사 간 칸막이만으로 재발방지가 가능하겠냐는 의문이다. 조직 개편 이후 도시개발기능을 얼마나 투명하게 공개하고 조직을 가볍게 운영할 지에 따라 개혁의 성공 여부가 판가름날 것이란 지적이다.이창무 한양대 도시공학과 교수는 "지주사와 계열사로 구분하는 게 문제가 아니라 도시 개발 기능을 얼마나 공개하고 조직 덩치를 줄이느냐가 관건"이라며 "LH가 갖고 있는 많은 부분을 민간에 넘겨야 한다"고 조언했다. 이 교수는 "공공이 모든 주택공급을 틀어쥐어야 한다는 아집을 버릴 시점"이라며 "민간의 택지개발 기능을 확대하고 LH의 역할 축소를 고민해야 한다"고 지적했다.성과급 환수에도 해결해야 할 과제가 남아있다. LH는 지난해까지 공공기관 평가에서 3년 연속 A등급을 받아 직원당 900만원 안팎의 성과급을 지급했다. 직원의 투기가 벌어진 기간 중에도 '성과급 잔치'를 벌였다는 지적이 나오면서 기재부는 LH의 과거 경영평가 점수 재산정 작업을 진행 중이다. 윤리경영점수와 경영진 리더십 점수를 감점하는 방안이 유력하고, 평가 등급 하향 시 그에 따라 성과급 차액을 환수할 계획이다.그러나 이미 지급한 성과급을 되돌려 받는 것은 사실상 불가능하다는 게 정부 관계자의 설명이다. 대신 올해 이후 지급예정인 성과급 중 2020년까지 반환분을 제외하는 방안이 유력하다. 다만 이 경우 정작 부동산 투기 의혹 등으로 이미 퇴직한  직원에 대해선 성과급을 환수할 수 없다는 점이 논란이 될 전망이다. 세종= 