현대글로비스가 지역 사회에 온정을 전하는 나눔 경영을 이어가고 있다. 코로나19 사태가 지속되며 사회 전반이 침체된 가운데 도움이 필요한 이들을 지원하며 기업의 사회적 책임을 수행 중이다. 특별히 사회적 거리두기를 고려해 모든 나눔 활동은 비대면 방식으로 전환했다.현대글로비스는 5월 가정의 달을 맞아 사업장 유관 지역인 경기도 평택과 울산의 홀몸 어르신 300명께 후원품을 전달한다. 후원품은 반려식물과 식료품 등으로 구성했다. 반려식물은 반려동물처럼 애정과 관심을 갖고 기르는 식물을 가리키는 신조어다. 반려식물은 장기화된 코로나19 사태로 피로해진 심신에 안정을 주는 방법으로 최근 주목받는다. 현대글로비스 임직원들은 각자 자택에서 금전수를 화분에 옮겨 담아 제작하는 재택봉사에 참여했다. 또한 어르신들이 끼니를 거르지 않도록 가정에서 간편하게 조리할 수 있는 즉석 식품을 후원 물품에 포함했다. 후원품 전달은 해당 지역의 사회복지사들이 홀몸 어르신 가정의 문 앞에 놔두는 비대면 방식을 통해 순차적으로 전달될 예정이다.현대글로비스의 ‘언택트(Untact)’ 나눔은 해를 이어 지속되고 있다. 지난해 말 현대글로비스는 부산과 울산의 사업장 소재지 인근의 어린이 500명에게 후원 물품을 전달했다. 당시에도 현대글로비스 임직원 30여명이 자택에서 어린이들에게 나눠 줄 크리스마스 조명등을 직접 제작했다. 이렇게 제작된  물품은 지역 사회 어린이 가정의 문 앞에 두고 오는 방식으로 전달됐다. 앞서 올 5월에는 홀몸 어르신 300가구에 심신 안정에 도움이 되는 컬러링북과 꽃 화분 등 후원 물품을 전달했다. 컬러링북 역시 현대글로비스 직원들이 각자 자택에서 직접 제작했다.                        []