[파이낸셜뉴스] 한국맥도날드가 지난해 인기를 끈 '트리플 치즈버거'를 오는 27일 재출시하고 맥런치 라인업에 포함한다고 25일 밝혔다.   한국맥도날드가 지난해 한정판으로 선보였던 '트리플 치즈버거'는 순 쇠고기 패티 3장과 치즈 3장이 피클, 양파, 머스터드, 케첩과 어우러져 고기와 치즈의 풍미를 극대화한 버거다. 입안을 가득 채우는 소고기 패티의 풍부한 육즙과 진한 치즈의 맛이 특징이다. 지난해 한정 판매 이후 지속적인 고객들의 재출시 요청이 이어졌다. 트리플 치즈버거는 지난해 출시 이후 약 한 달 만에 100만개 이상이 판매됐다.   아울러 한국맥도날드는 트리플 치즈버거를 점심 할인 플랫폼인 '맥런치' 라인업에도 포함한다. 맥도날드 트리플 치즈버거는 오는 27일부터 6월 30일까지 판매될 예정이다. 가격은 단품 5600원, 세트 6900원이다. 매장에서 주문 가능한 맥런치 가격 기준 트리플 치즈버거 세트는 5900원이다.   한국맥도날드 관계자는 "지난해 큰 호응을 얻었던 '트리플 치즈버거'를 고객들의 지속적인 재출시 요청에 힘입어 다시 선보이게 됐다"고 설명했다.      