◆한국의 우수콜센터 ◆  NH농협은행이 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 주관하는 '2021년 한국산업의 서비스 품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 11년 연속 우수콜센터로 선정됐다. 전체 차원에서 고르게 우수한 결과를 보였는데 특히, 상담태도와 업무처리 영역에서 높은 수준을 보였다.농협은행 고객행복센터에 근무하는 상담사 1000여 명은 코로나19로 어려운 근무환경 속에서도 재난지원금과 소상공인 지원 대출상담 등 대고객 응대에 최선의 노력을 기울였고 그 결과 11년 연속 우수콜센터 선정이라는 명예를 달성할 수 있었다.또한 '아르미AI'를 활용해 폭주하는 업무량을 분산한 뒤 고객 서비스 품질을 향상시켰다. NH농협은행 권준학 은행장 2020년 '아르미AI'는 챗봇 채널을 통해 업무 153만건을 처리(정확도 85%)했고 콜봇채널로는 업무 49만건을 처리(정확도 93%)했다. 2017년 도입된 '아르미AI'는 인공지능 기술을 이용해 상담 업무를 보조하거나 단순 질의에 직접 응대함으로써 고객 응대 효율성을 높이는 농협은행의 인공지능(AI) 기반 상담 시스템이다.농협은행은 AI 기반 '상담사 스케줄 자동관리 장치 및 방법'을 특허출원하고 비즈니스 모델(BM) 특허 등록을 완료하기도 했다. 상담사 스케줄 자동관리 장치 및 방법은 빅데이터를 기반으로 상담 업무량 예측모델을 생성하고 생성된 모델을 통해 콜량을 예측한 후 상담사 스케줄(교육·휴가·출장 등)을 생성하는 시스템이다. 고객 문의가 많은 시간대에 최적의 인력을 편성하는 등 적시에 적절한 상담인력을 투입해 대기시간을 줄일 수 있다.농협은행 관계자는 "직원이 행복해야 고객이 행복하다는 운영방침 아래 모든 임직원들의 노력으로 11년 연속 우수콜센터 선정이라는 뜻깊은 결과를 얻을 수 있었다"며 "코로나19로 모두가 힘든 상황속에서도 누구보다 앞장서서 행복을 전달하는 고객행복센터가 되겠다"고 말했다.