MGM, 007 시리즈 제작사 콘텐츠 경쟁력 강화 기대[서울=뉴시스]  = 24일(현지시간) CNBC는 세계 최대 전자상거래 업체 아마존이 영화 제작사 MGM을 최대 90억달러(약 10조원)에 인수하는 계약 체결을 앞두고 있다고 보도했다.복수 소식통에 따르면 아마존이 MGM을 85억~90억달러에 인수하는 계약이 성사 직전에 있다. 이 거래는 이르면 25일 발표될 전망이다. 실제로 체결된다면 2017년 유기농 식품 전문 슈퍼마켓 체인 홀푸드를 137억달러에 인수한 이후 아마존의 최대 규모 인수다. MGM은 007 제임스 본드 시리즈 제작사로, 인수가 성사된다면 아마존 콘텐츠 사업에 도약 계기가 될 것으로 기대된다. 아마존은 넷플릭스, 디즈니+ 등 스트리밍 업체들과의 경쟁 속에서 아마존 프라임비디오 콘텐츠의 확장을 모색해왔다. MGM은 로키, 금발이 너무해, 핑크 팬더, 스타게이트 등 여러 유명 영화와 TV 쇼를 갖고 있다. 하녀 이야기, 파고 등 최신 인기작을 제작한 스튜디오도 소유하고 있다. 이외 샤크 탱크, 서바이버, 더리얼하우스와이브스(The Real Housewives), 더 보이스 등의 인기 리얼리티 TV 쇼가 MGM 소유다.