동영상 뉴스




■ 경제와이드 모닝벨 '모닝 인사이트' - 고유미 외신캐스터글로벌 비즈니스 리더들의 전략을 직접 들어보는 모닝 인사이트입니다.가상자산 가격이 롤러코스터 움직임을 보이고 있죠.비트코인 가격은 지난 주말 중국발 악재에 10% 넘게 폭락했다가 밤사이 다시 두 자릿수 상승세를 기록했는데요.이처럼 널뛰는 가격에 전문가들의 분석도 엇갈립니다.먼저, 모하메드 엘 에리언 알리안츠 경제 고문은 정부와 민간의 줄다리기 속에 가상자산 시장이 부진할 것으로 내다봤습니다. [모하메드 엘 에리언 / 알리안츠 경제 고문 : 규제에 대해 심각하게 생각해야 합니다. 탈중앙화된 화폐에 부정적일 가능성이 큽니다. 첫째, 정부가 불법 결제에 대해 걱정하기 때문입니다. 둘째, 정부가 가상자산 시장에 개입해야 한다고 생각하기 때문입니다. 중국의 경우 중앙화된 디지털 화폐를 위한 자리를 확보하려고 노력하고 있습니다. 가상자산 산업을 점령하고 싶은 것이죠. 민간 부문의 탈중앙화된 화폐를 밀어내려는 것입니다. 규제가 가상자산 가격 상승에 도움이 될 것 같지는 않습니다. 계속해서 민간 부문과 힘겨루기를 할 것으로 보입니다.]한편 대표적인 비트코인 옹호론자죠.펀드스트랫의 공동 창립자 톰 리는 비트코인의 변동성이 앞으로도 계속되겠지만, 자연스러운 현상이라고 강조했습니다.그러면서 지금이 오히려 매수 기회라면서 올해 말 10만 달러까지 오를 것이라는 생각에 변함이 없다고 강조했습니다.[톰 리 / 펀드스트랫 공동 창립자 : 비트코인은 네트워크 자체만으로 변동성이 클 수밖에 없습니다. 비트코인 투자자라면 항상 변동성이 클 것이라는 점을 기억해야 합니다. 하지만 이는 기회가 될 수 있습니다. '다이아몬드 손'으로 불리는 이유죠. 비트코인의 본질입니다. 현재 비트코인의 변동성이 크기는 하지만 올해 말에 10만 달러를 달성할 것으로 예상됩니다.]앱 수수료 정책을 둘러싼 애플과 에픽게임즈 간 소송전이 곧 마무리되는데요.재판 결과에 따라 시장 판도가 바뀔 수도 있다는 분석이 나옵니다.이런 가운데 인사이더의 CEO는 이번 소송전을 계기로 애플과 같은 빅테크 기업을 향한 규제가 더욱 강화될 것이라고 전망했습니다.[헨리 블로젯 / 인사이더 CEO : 애플의 인앱결제 수수료 30%가 과하다고 생각합니다. 애플과 같은 빅테크 기업을 향한 규제가 더욱 강화될 것입니다. 애플이 자체적으로 플랫폼을 만들어 지배하고 있습니다. 업계 최고라는 평판도 가지고 있죠. 애플의 입장에 대해서도 고려할 점들이 많아 매우 치열한 공방이 펼쳐질 것으로 예상됩니다.]지금까지 모닝 인사이트였습니다. ▶ 