코로나19 반사이익 본 자동차판매업체, 홈트레이닝 회사 등최근 매출 급증하면서 법인자금 유출하거나 소득 탈루국세청은 코로나19에도 반사적 이익을 누리면서 소득을 숨기거나 재산을 자녀에게 편법 증여하는 등 신종·호황 탈세혐의자 67명에 대한 세무조사에 착수했다고 25일 밝혔다. 국세청은 정밀한 조사대상 선정을 위해 NTIS 빅데이터 자료와 다양한 외부자료를 연계해 비교·분석했다. 그 결과 코로나19에도 수입금액이 증가한 업종의 탈세혐의자를 선정했다. 국세청 관계자는 "코로나19 경제 위기를 통해 오히려 호황을 누리는 이른바 '코로나승자' 들이 급격히 증가한 소득을 숨기기 위해 의도적으로 탈세한 혐의를 다수 포착했다"고 말했다.먼저 고가 외제차량을 수입해 전국 주요도시의 대형매장을 통해 공급하면서 최근 매출이 급증한 한 자동차 판매법인은 차량 수입단가를 조작하여 원가를 과다 계상하고, 차량튜닝·부품 매출대금 일부를 임직원 명의 차명계좌로 받아 현금매출 탈루했다. 또한 홈-트레이닝 업종의 한 회사는 코로나19로 인해 홈 트레이닝이 유행하면서 매출이 급증하자 사주일가로부터 자금을 차입한 것처럼 허위 차입금 수십억 원을 계상하고, 차입금 변제를 가장하여 법인자금을 유출했다. 또한 해당 회사는 실제 근무하지 않은 친인척 다수를 직원으로 등재하여 고액의 인건비를 가공 계상하는 등 소득을 탈루하고, 수도권 지역에 고가의 아파트·상가 등 부동산 10여건을 부당하게 취득한 혐의도 드러났다. 집쿡산업을 영위하는 한 회사는 영업사원에게 성과급을 허위로 지급하고, 근무하지 않는 친인척을 직원으로 등재하여 인건비를 가공 계상하는 방법으로 법인자금을 유출하고 법인 명의 슈퍼카 등 십여 대의 고급 외제차를 사용하면서 호화생활 영위했다. 또한 골프업종을 영위하는 한 회사는 최근 급증한 소득금액을 탈루하기 위해 특수관계자인 건설사에 조경공사비를 부풀려 지급하고 인건비 등 허위비용을 계상하는 방법으로 법인자금을 부당 유출했다. 이외에도 한 시력교정전문 병원은 재택근무로 안과수술 환자가 늘어나자 전문 코디네이터를 고용해 고가의 비보험시술을 내방환자에게 권유하여 크게 호황을 누리는 과정에 세금을 탈루했다. 해당 병원은 고가의 비보험 진료비 수입을 누락하고, 배우자 명의의 특수관계법인으로부터 거짓세금계산서를 수취하거나 실제 근무하지 않는 가족들 인건비를 이중으로 계상하여 소득을 탈루했다. 또 외국국적의 자녀에게 지속적으로 외환을 송금하여 편법적으로 증여한 혐의도 드러났다. 노정석 국세청 조사국장은 "앞으로 다양한 유형의 최신 빅데이터 자료를 통해 신종·호황 탈세분야를 정확하게 도출함으로써 선택과 집중을 통한 효과적인 세무조사를 추진할 계획"이라고 밝혔다. 노정석 국세청 조사국장이 25일 오전 세종시 정부세종2청사에서 '코로나19 위기 상황에서 반사적 이익을 누리는 레저·취미·집쿡 산업 등 신종·호황 분야 탈세자 67명 세무조사' 착수와 관련해 브리핑하고 있다.<국세청 제공>     