◆ 한국의 우수콜센터 ◆  삼성전자서비스가 '2021년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 12년 연속 우수 콜센터로 선정됐다. 이는 '고객이 원하는 그 이상의 상담 서비스' 제공을 위해 혁신을 추진해온 결과이다. 심원환 대표 삼성전자서비스는 고객이 언제 어디서나 편리하게 상담을 받을 수 있도록 업계 최고 수준의 상담 인프라스트럭처를 구축하고 신속·정확한 상담 서비스를 제공하고 있다. 고객이 콜센터에 전화를 걸어 냉장고, 에어컨 등 상담받을 제품을 말하면 ARS 대기 없이 바로 제품별 전문 상담사에게 수준 높은 기술 상담을 받을 수 있다. 스마트폰 화면에서 서비스 예약 등 원하는 메뉴를 선택해 맞춤형 상담을 받고 시간을 절약할 수도 있다.삼성전자서비스는 고객의 편의 향상을 위한 맞춤형 상담 시스템도 지속 도입 중이다. 상담사가 고객이 사용하는 제품의 상태를 원격으로 확인해 상담을 진행하는 'HRM(Home Appliance Remote Management) 원격상담'이 대표적이다. 상담사가 사물인터넷(IoT) 기반으로 제품 정보를 분석한 뒤 원격으로 제어해 고객의 불편을 신속하게 해결해준다.삼성전자서비스는 고객의 비대면 서비스 이용 편의 향상을 위해 홈페이지의 기능을 대폭 강화해 신규 오픈했다. 제품의 상태를 쉽게 확인할 수 있도록 '자가진단' 기능을 제공한다.삼성전자서비스는 상담 품질의 핵심 요소인 상담사 기술 역량 강화에도 힘쓰고 있다. 상담사가 소비자상담사, CS리더스, 심리상담사 등 전문 자격을 취득할 수 있도록 지원하고 있으며, 고객의 감성을 이해·맞춤형 상담 서비스를 제공할 수 있도록 '상담기법 교육'도 정기적으로 실시하고 있다.