멘토 40명, 멘티 200여명 등 언택트로 만나지난 2019년 열린 제22회 차세대 여성리더 컨퍼런스 모습. ©사단법인 WIN기업 여성임원들로 구성된 사단법인 WIN(Women in INnovation, 회장 서지희 삼정KPMG 전무) 주관하는 '제24회 차세대 여성리더 컨퍼런스'가 오는 26일, IGM 세계경영연구원에서 비대면 컨퍼런스 형태로 진행된다.차세대 여성리더 컨퍼런스는 여성들이 리더로 성장하는 과정에서 고민하는 다양한 주제를 다루고 이를 해결하는 지혜를 모색하는 자리다.올해로 24회를 맞이하는 이번 컨퍼런스에서는 "먹히는 NO, 막히는 NO" 라는 주제로 여성임원들의 다양한 경험과 사례를 바탕으로 필요한 상황에서 효과적인 NO를 위한 의미있는 토론이 진행될 예정이다.특히 이번 컨퍼런스는 여성 임원들로 구성된 멘토 40여명과, 차세대 여성리더로 성장하고 있는 멘티 200여명 등 240여명의 여성리더가 동시에 참가하는 최대규모의 언택트 컨퍼런스로 진행될 예정이다.컨퍼런스는 서지희 WIN 회장의 개막사로 시작되며 강수연 동국제약 연구소 상무의 사회로 진행된다. 이혜진 램리서치코리아 전무, 이윤희 포스코경영연구원 상무, 박찬주 아미코젠 부사장이 사례발표를 한 후 뇌과학자 장동선 박사(궁금한뇌연구소 대표)가 '나와 세상은 어떠한 선으로 나뉘는가?'를 주제로 특별강연을 할 예정이다. 이어 약 200여 명의 멘티들이 5명씩 약 40여개의 그룹으로 나뉘어 100분간 각 그룹에 배정된 40여명의 멘토들과 온라인 그룹 멘토링을 진행한 후 조선경 코칭센터 조선경 대표의 강연이 이어진다.자세한 사항은 WIN 홈페이지(www.win.or.kr)에서 확인할 수 있다.  