공정거래위원회는 소비자와 사업자 간 분쟁의 원활한 해결을 위한 기준 역할을 하는 소비자분쟁해결기준개정안을 확정해 오늘(25일)부터 시행한다고 밝혔습니다. 이번 개정을 통해 차량 출고 시 장착된 내비게이션의 품질보증기간과 부품보유기간을 연장하고, 물품 대여서비스·결혼중개업 등의 위약금 규정을 마련했습니다. 먼저 차량 출고 시 장착된 내비게이션(비포마켓 내비게이션)의 경우 자동차 일반부품과 동일하게 적용받을 수 있도록 개선하여, 품질보증기간은 1년에서 2년, 부품보유기간은 5년에서 8년으로 연장했습니다. 현재 모든 내비게이션은 자동차 옵션용품으로 분류되어 품질보증기간은 1년, 부품보유기간은 5년입니다. 렌탈서비스업에 대해서는 중도해지에 대한 추가 비용 규정을 명확히 했습니다. 렌탈 도중 타지역으로 이사하여 정기관리가 안되거나, 제품 본래의 기능 상실이 우려되는 경우에는 위약금 없이 계약해지하고 해외로 이주하는 경우에는 위약금을 50% 감면하도록 했습니다. 중도해지 시 위약금과 별도로 추가비용을 청구하면서 이에 대한 사전적·구체적인 설명이 없어 분쟁요인으로 작용했습니다. 계약 중도해지로 발생되는 제품 철거비용 등은 관련 내용이 약관·계약서 등에 명시·고지된 경우에 한해 청구할 수 있도록 하고, 장기유지조건으로 가입 시 받은 면제(할인)금액 등은 남은 기간에 해당하는 금액을 반환하도록 규정했습니다. 결혼중개업의 높은 위약금 역시 업무 진행정도에 따라 차등 부과하도록 개선했습니다. 현재 '만남 개시 전 계약해지 시 가입비의 20%'를 위약금으로 규정하고 있으나, 위약금이 과다하고 만남 개시에 대한 의미가 불명확하여 분쟁요인으로 작용했습니다. 이에 계약 성립 후 프로필 제공 전 해지 시 가입비의 10%, 프로필 제공 후 만남 일자 확정 전 해지 시 가입비의 15%, 만남 일자 확정 후 해지 시 가입비의 20%로 개정됐습니다. 모바일 상품권 사용 시 추가대금을 내도록 하는 상황에도 제동을 걸었습니다. 상품권 사용을 이유로 추가대금(예: 기프티콘 수수료 등)을 요구하거나, 실제로 추가대금을 수취한 경우 추가대금 없이 제공의무를 이행하거나, 제시한 상품권을 위해 소비자가 지급한 금원을 전액 환급 또는 추가로 수취한 대금 반환하게 했습니다. 또한 부정기형 선불식 할부계약 해제 시 상조업체가 반환해야 하는 해약환급금 산정기준을 현행 고시 규정에 맞게 개정했습니다. 부정기형 선불식 할부계약으로 납입한 경우 해약환급금=납입금 누계-관리비 누계- 모집수당 공제액·납입금 누계가 관리비 누계와 모집수당 공제액의 합보다 적은 경우에는 해약환급금을 0으로 합니다. 모집수당은 총 계약대금 대비 최대 10%로 하되 50만원을 초과할 수 없습니다. 관리비는 납입금 누계의 최대 5%로 하되 50만원을 초과할 수 없습니다. 공정위 관계자는 "내비게이션, 렌탈서비스업, 결혼중개업 등 국민 생활과 밀접하게 관련된 분야의 소비자분쟁해결기준을 보다 합리적으로 개선함으로써 불필요한 분쟁을 사전에 예방하고, 향후 분쟁 발생 시 보상·환불 등과 관련하여 소비자들이 보다 신속하고 적절한 구제를 받을 수 있을 것으로 기대된다"고 말했습니다.() ▶ 