환경의 날 앞두고 텀블러,빨대 세트,친환경 세척 용품 구성프리미엄 디저트 카페 투썸플레이스가 환경의 날을 앞두고 '클린키트' 2종을 출시한다고 25일 밝혔다.클린키트는 소비자들의 텀블러 사용과 관리를 도와줄 수 있는 스테인리스 스틸 소재 텀블러와 빨대 세트, 천연 원료로 만든 세척용품으로 구성한 제품이다. 지난 2019년 처음 출시해 좋은 반응을 얻었던 클린키트를 재구성해 새롭게 선보인다. 이번 키트에 포함된 클린 텀블러는 500ml 용량에 스테인리스 스틸 소재로 제작됐다. 자연의 색을 닮은 '화이트'와 '그린' 2가지 버전으로 출시된다. 반영구적으로 사용할 수 있는 스테인리스 스틸 빨대와 위생적인 빨대 사용을 도와줄 세척솔도 함께 구성됐다.자몽과 생강 등 먹거리 원료로 만든 톤 28 설거지 바도 함께 제공한다. 방부제가 없는 안심 세정제로, 영국비건협회 인증을 받았다. 잔류농약 불검출 테스트, 피부 무자극 테스트, 항균 99% 기능 인증 테스트를 완료했다. 텀블러를 간편하게 씻을 수 있는 천연 수세미 세척솔과 설거지 바를 담아두거나 거품을 내는데 유용한 식물면 소재 비누망도 들어있다.투썸플레이스 관계자는 “환경에 관심이 많은 소비자들이 텀블러를 더 간편하고 위생적으로 사용하고 관리할 수 있도록 하고자 기획한 제품”이라며 “더 많은 분들이 텀블러 사용을 습관화해 일회용품 사용을 줄여 나가는데 동참하시길 바란다”라고 말했다.투썸플레이스는 다양한 노력을 통해 고객들의 친환경 경험을 지속 확대하고 있다. 텀블러 등 개인용 다회용컵 이용 고객에게는 할인 혜택을 제공하는 한편, 일회용컵은 빨대 없는 아이스컵 리드 에스프리 리드(Straw Free Lid)를 사용한다. 종이컵은 재활용이 쉽도록 인쇄를 최소화한 흰색 컵으로 제공하고 고온 음료에도 환경 호르몬이 발생하지 않는 폴리프로필렌(PP) 소재 핫 리드를 사용하고 있다. 매장 내에도 IoT(사물인터넷), 인공지능 기술 기반 냉난방 에너지 관리 시스템과 리사이클링 마감재를 적용하는 등 친환경 요소를 늘려가고 있다.▶ 