한화에어로스페이스가 세계적 항공기 엔진제조사 미국 제네럴일렉트릭 GE와 3억2000만 달러, 우리 돈 3600억 원 규모의 엔진부품 공급계약을 체결했다고 오늘(25일) 밝혔습니다.GE는 P&W(프랫앤휘트니)와 함께 미국 내 엔진 시장을 양분하고 있으며, 영국 롤스로이스와 함께 세계 3대 항공기 엔진사 중 한 곳입니다. 한화에어로스페이스는 이번 계약을 통해 GE의 주력 엔진인 GEnx을 포함해 GE90, LM2500 등의 다양한 민수·군수용 엔진부품 72종을 오는 2023년부터 2026년까지 공급하기고 했습니다.한화에어로스페이스 관계자는 "지난 40여년 간 항공 엔진부품 전문 제조회사로서 쌓아온 기술력과 품질은 물론 GE의 전략적 파트너로써의 지위를 이번 계약을 통해 다시 한 번 인정 받았다"고 자평했습니다. 한화에어로 측은 이와 관련, 지난 2015년 미국 P&W사 국제공동개발사업 파트너로 지위가 격상된 이후 세계 3대 엔진 제조사와 연이은 수주계약을 체결해 왔습니다. 2019년에는 P&W로부터 17억달러(약 1조9000억원) 규모 최첨단 GTF엔진 장기 부품 공급권을 획득했고 영국의 롤스로이스 및 GE와도 각각 10억달러(약 1조2000억원), 3억달러(약 3500억원) 규모 계약에 성공했습니다.한화에어로스페이스 관계자는 "앞으로 코로나 백신 확대 보급과 국내 여행 수요를 중심으로 글로벌 항공 수요가 늘어날 것"이라며 "세계 3대 엔진 제조사들과 파트너십을 지속적으로 강화해 항공 엔진사업을 키우겠다"고 말했습니다.() ▶ 