분리배출이 쉬운 친환경 패키지  [파이낸셜뉴스] 샘표는 '제15회 대한민국 패키징 대전'에서 누리팩이 제작해 출품한 요리에센스 연두의 분리가능 캡이 산업통상자원부장관상을 받았다고 25일 밝혔다.   유리병 용기와 결합된 플라스틱 캡을 손으로 가볍게 뜯어, 분리 배출할 수 있도록 개발한 새로운 패키징 기술이 인정받았다고 회사 측은 설명했다. 이번에 수상한 패키지는 일체형 플라스틱 통 상단의 띠처럼 되어 있는 부분을 잡고 돌리면서 뜯으면, 용기와 뚜껑으로 분리되는 방식을 서로 다른 재질의 유리병과 플라스틱 캡에 응용했다.   또 분리가능 캡은 재활용이 잘 되도록 유리병과 플라스틱 캡이 좀 더 손쉽게 분리되면 좋겠다는 소비자들의 의견을 적극 반영한 결과다. 샘표는 7월 초 연두 순 제품을 시작으로 연두, 연두 우리콩, 연두 청양초 등에 순차적으로 분리가능 캡을 적용해 나갈 계획이다.   샘표는 ESG경영이 주목받기 전부터 연두에 유리병 용기를 사용하고 패키지 라벨에 실선을 적용해 분리배출이 쉽도록 하는 등 지속가능한 환경을 만들기 위해 힘써왔다고 설명했다.   샘표 홍보팀 관계자는 "샘표는 앞으로도 재활용하기 쉬운 패키징 도입을 확대하고, 건강과 환경을 지키면서 요리의 즐거움까지 놓치지 않는 제품 개발을 위해 노력하겠다"고 전했다.      