건설근로자 기능등급제  시행국토부, ‘시공명장’ 브랜드화        철근 16년, 형틀목공 4년의 현장경력을 보유한 A씨는 철근직종에 대한 기능등급 발급을 신청해 ‘특급’을 부여받았다. A씨는 철근직종 기능사 자격과 전국대회 1위 이력까지 포함해 환산경력 22년으로 평가받았기 때문이다. 이에 A씨는 후배들에게 기술을 전수하기 위해 교육자로서의 길을 모색하며, ‘시공명장’으로서 인식되어 사회적 대우가 달라졌음을 느끼고 있다.국토교통부는 이 같은 미래상을 담은 건설근로자 기능등급제도를 본격 시행한다고 25일 밝혔다.건설근로자/건설근로자공제회        건설근로자 기능등급제도는 숙련도가 높은 건설근로자들이 건설현장에서 정당한 대우를 받기 위한 취지로 경력에 부합하는 기능등급을 부여하는 제도다. 건설근로자의 건설근로자공제회에서 이력을 종합해 산정한 환산경력을 기준으로 초･중･고･특급의 4단계 등급을 부여한다.객관적으로 검증된 현장 근무경력과 건설근로자가 보유한 자격, 교육, 포상이력을 종합해 환산경력을 산정하고, 환산경력을 기준으로 3년 미만은 초급, 3년 이상인 경우 중급, 9년 이상인 경우 고급, 21년 이상인 경우 특급의 기능등급을 부여한다. 현장 근무경력은 등급증명서 발급을 신청한 직종과 같은 직종의 경력은 100%, 이외의 경력은 50%를 인정한다. 자격증이나 교육이수시간, 포상이력은 별도 기준에 따라 경력연수로 변환해 환산경력에 반영된다.이와 함께 국토부는 별도의 교육기회 없이 현장에서 일하며 시공방법을 배워야 했던 건설근로자를 위한 교육훈련 제도도 시행한다. 올해는 기능등급을 부여받고자 하는 모든 건설근로자에게 온라인 방식의 최초 교육을 실시하고, 내년 5월부터는 승급예정자 대상으로 직종별 승급교육을 단계적으로 도입할 계획이다.국토부는 건설근로자들의 일자리 질 개선이라는 등급제 도입취지를 달성하기 위하여 고용안정을 지원하고, 경제적 편익을 강화하는 정책도 함께 추진한다. 숙련된 건설근로자를 6개월 이상 장기간 고용하는 건설사에 시공능력평가 가점을 부여한다. 또 기능등급제도와 연계해 금리우대 및 금융수수료 면제 등을 추진해 건설근로자들에게 경제적 혜택을 받을 수 있도록 할 계획이다.국토부는 장기적으로 특급 건설근로자는 ‘시공명장’으로 브랜드화해 고(高)등급 건설근로자를 우대하는 문화를 만들어갈 계획이다. 김광림 국토부 건설산업과장은 “건설근로자 기능등급제 시행을 통해 건설근로자들이 명장으로 성장할 수 있는 기반이 마련되었다”며 “건설근로자들의 처우향상 뿐만 아니라 시공품질 향상 등 건설산업의 경쟁력도 함께 강화될 것으로 기대한다”고 밝혔다.[세종= ] 