(세종=연합뉴스) (사)금융소비자연맹, (사)소비자와함께, (사)해피맘, (사)건강소비자연대, (사)한국소비자교육지원센터, 금융정의연대, 소비자권리찾기시민연대, 의료소비자연대, 한국납세자연맹이 모여 결성한 한국소비자단체연합은 25일 대한상공회의소에서 창립 출범식을 개최했다. 출범식 후 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. [금융소비자연맹 제공]    (세종=연합뉴스)  = 9개 소비자단체가 모인 한국소비자단체연합(회장 조태임)이 출범했다.    한국소비자단체연합은 25일 대한상공회의소에서 창립 출범식을 개최했다.    한국소비자단체연합에는 (사)금융소비자연맹, (사)소비자와함께, (사)해피맘, (사)건강소비자연대, (사)한국소비자교육지원센터, 금융정의연대, 소비자권리찾기시민연대, 의료소비자연대, 한국납세자연맹 등 9개 소비자단체가 참여했다.    조태임 해피맘 회장이 한국소비자단체연합 초대 회장으로 선임됐다.    한국소비자단체연합회는 창립선언서에서 "지금까지 없었던 새로운 상품과 서비스가 출시되고 경험해보지 못한 소비자피해가 발생하 있다"며 " 이에 금융, 의료, 납세, 건강, 환경, 식품, 안전, 교육, IT 등 각계의 전문 소비자단체가 연대해 한국소비자단체연합을 출범한다"고 