[파이낸셜뉴스] G마켓과 옥션은 오는 30일까지 ‘애프터세일’ 프로모션을 열고 마트, 뷰티 인기 상품 100종을 엄선해 최대 70% 할인가에 판매한다고 25일 밝혔다.   이번 행사는 지난 10일부터 9일 동안 진행한 상반기 최대 쇼핑축제 ‘빅스마일데이’ 당시 가장 인기를 끌었던 마트, 뷰티 카테고리 상품을 대상으로 진행하는 추가 할인전이다. 장보기 상품군인 식품, 생필품, 주방용품, 생활용품, 뷰티 상품을 특가에 선보인다.   쿠폰도 풍성하다. 프로모션 관 별로 매일 ‘15% 할인쿠폰’을 2장씩 제공한다. 7000원 이상 행사 상품 구매 시 최대 5000원까지 할인된다. 프리미엄 멤버십 ‘스마일클럽’의 경우 쿠폰을 매일 1장씩 더 제공한다.   카드사 혜택도 있다. 간편결제 서비스 ‘스마일페이’에 등록된 삼성카드로 7000원 이상 결제 시 최대 2000원까지 할인되는 ‘5% 중복할인쿠폰’을 제공한다.   자세한 행사 내용은 G마켓 또는 옥션에서 ‘마트뷰티 애프터세일’ 행사 이미지를 클릭하면 확인 가능하다.   이베이코리아 관계자는 “지난 빅스마일데이 때 인기를 끌었던 상품들을 한 번 더 할인해 달라는 고객 요청을 반영해 다양한 브랜드, 셀러와 협업해 이번 할인전을 진행한다”며 “일찍 날씨가 더워지면서 여름 대비 먹거리, 집콕용 생활, 주방용품, 뷰티 제품 등을 합리적인 가격으로 구매할 수 있는 좋은 기회인 만큼 고객들의 반응이 뜨거울 것으로 예상된다”고 말했다.      