◆ 한국의 우수콜센터 ◆  롯데카드 고객센터가 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 주관하는 '2021년 한국산업의 서비스 품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 7년 연속 우수콜센터로 선정됐다.롯데카드 고객센터는 회사 변화에 발맞춰 나날이 진화하며 고객의 슬기로운 카드생활을 돕고 있다. 고객 최접점에서 금융소비자의 고충을 해결해주고 새로운 상품 라인업인 LOCA(로카)를 고객에게 알리는 선봉장 역할을 수행하고 있다. 조좌진 대표 또 우리은행과 성공적인 전략적 제휴를 지원하기 위해 전용 콜센터를 개설하고 최상의 서비스를 제공할 수 있도록 시스템을 구축했다.롯데카드 고객센터 변화는 내부에서도 찾아볼 수 있다. 고객에게 최상의 서비스 품질을 제공하고자 상담사가 현장에서 느끼는 아이디어를 청취하고 이를 실제 업무에 반영하며 내부 목소리에 귀 기울이고 있다. 시스템 구축 과정부터 상담사가 참여해 '상담사와 함께 만들어가는 고객센터'를 만든다는 방침이다. 상담 화면과 지식관리시스템 간 연계성도 높였다. 카드 상품과 서비스 등 다양한 정보를 담고 있는 지식관리시스템은 상담사가 고객 상담을 위해 수시로 정보를 찾고 활용한다. 두 시스템 간 정보 탐색 기능을 한층 강화해 각종 기록과 노하우를 손쉽게 찾을 수 있으며 전문성 있는 응대를 신속하게 제공할 수 있다.또한 음성ARS 안내 멘트를 고객이 보다 쉽게 이해할 수 있도록 변경했고, 고객이 필요한 정보를 미리 파악해 먼저 제공하는 '사전 안내'도 진행하고 있다. 이와 더불어 각종 증명서 발송 등 기존에 상담사를 통해서만 처리할 수 있었던 문의를 ARS로 처리할 수 있도록 변경해 고객 편의성을 높였다.