27%가 입주기업 10개 이하… ‘유령 산업단지’ 속출안산 반월산단, 3년새 생산액 30% 줄어 - 지난 21일 오후 경기도 안산 반월국가산업단지에 공장 부지를 판매한다는 현수막이 내걸려 있다. 제조업의 근간이 되는 금형·주물 같은 업종이 많은 이 산업단지도 최근 3년 새 총생산액이 30% 이상 줄면서, 문을 닫는 기업이 잇따르고 있다. /										부산 명지·녹산공단에서 자동차 부품 제조업체를 하는 박모(65) 대표는 20년간 일궈온 사업을 접을지 말지 고민하고 있다. 1990년대 후반 삼성자동차(현 르노삼성)를 바라보고 공단에 들어왔지만 더 이상 버티기 힘들 만큼 일감이 사라지고 있기 때문이다. 박 대표는 “제조업이 어렵다는 얘기가 나오고 이웃 공장 주인이 다 바뀔 때도 버텼지만 르노 본사가 한국 철수를 검토한다는 얘기까지 나오니 숨이 막힌다”고 했다.대전산업단지에서 10년 전 바이오 벤처를 창업한 최모(51) 대표는 최근 서울로 회사를 옮겼다. 3년 전 핵심 석·박사급 연구 인력 서너 명이 서울 기업으로 이직한 후 대체 연구 인력을 찾지 못했기 때문이다. 최 대표는 “지방 기업은 인재를 뽑지 못해 갈수록 경쟁력이 떨어질 수밖에 없다”며 “지방 기업의 설움은 안 겪어 보면 모른다”고 했다.◇산단 무너지며 지방 경제도 휘청산업단지는 국내 제조업 총생산의 67%를 차지하며 ‘제조업 허브’ 역할을 한다. 이런 산단의 쇠락은 수도권이 아닌 지방일수록 가파르게 진행되고 있다. 일감도 인력도 구하기 어려운 이중고가 지방 산단을 옥죄고 있기 때문이다. 17시·도별로 산단 현황을 보면, 지난해 생산액이 전년보다 늘어난 곳은 서울·인천·경기·충북·강원이었다. 수도권이거나 수도권과 인접한 지역이다. 작년 가장 큰 타격을 받은 곳은 전남 지역 산단이었다. 전남 지역은 지역 내 산단의 생산액이 전년보다 21.1% 감소해 전국에서 하락 폭이 가장 컸다. 전체 제조업 생산액의 92%가 산단에서 나오는 전남으로선 경제에 그늘이 드리울 수밖에 없는 처지다. 전남 다음으로는 대전 18.5%, 대구 13.1%, 세종이 12.1% 감소로 뒤를 이었다.										현 정부 들어 본격화된 급격한 최저임금 인상과 주 52시간제에 따른 충격파는 노동 집약적 전통 제조업체가 집중된 지방 산단부터 타격했다. 전국 최대 기계산업 단지인 경남 창원산단도 예외가 아니다. 창원산단은 연간 생산액이 2010년대 초·중반까지 매년 50조원을 훌쩍 넘었다. 그러나 이후 조선·기계·자동차·원전 같은 주력 산업의 침체로 생산액이 하락세로 돌아섰고, 현재는 30조원대로 내려앉았다. 기계 부품 회사를 운영하는 박모(69) 대표는 “외국인 근로자에게도 똑같이 최저임금을 지급해야 하니, 우리 같은 영세 업체는 공장을 제대로 돌릴 수가 없다”고 했다.기업들은 오는 7월 ’50인 미만 사업장 주 52시간 적용'을 앞두고 급격히 오른 최저임금을 겨우 버텨내고 있다. 2~3년 후에는 본격 감원 바람이 몰아칠 것이라는 게 전문가들의 전망이다. 홍진기 산업연구원 선임연구위원은 “우리나라는 외국과 달리 노동시장 경직성이 강해 매출이 줄더라도 기업으로선 함부로 종업원을 자를 수 없는 시장”이라며 “기업이 문을 닫고 없어져야만 고용이 감소하는 우리나라 특성상 2~3년 후부터는 종사자 감소가 본격적으로 일어날 수 있다”고 경고했다.◇입주기업 10개 이하 ‘유령 산단’도 속출산업단지가 제 역할을 못하게 된 것은 지방자치단체들의 ‘묻지 마’식 산단 개발 영향도 크다. 선거철만 되면 지방 경제 활성화라는 명목으로 추진돼 온 무분별한 산단 개발은 기업들을 지방 곳곳으로 흩어놓기만 했다.작년 기준 전국 산단 1238개 가운데 중앙정부가 조성을 주도한 국가 산단은 47개이고, 나머지는 모두 지자체 주도로 만들어진 지방 산단이다. 전국 1238개 산업단지 가운데 338개(27%)는 입주 기업이 10개 이하인 ‘유령 산단’이고, 3개 이하 산단도 145개(12%)나 된다.산단이 이처럼 급증한 것은 2008년 이명박 정부가 산단 조성 절차를 간소화하는 내용의 ‘산업단지 인허가 절차 특례법’을 도입한 것이 계기가 됐다. 2007년 650개이던 산단은 특례법 도입 후 3년 만에 901개로 38.6% 늘어났다. 이병태 KAIST 테크노경영대학원 교수는 “지방 산단 중엔 기업의 경쟁력 키우기보다 지역 주민을 의식해 주거지역·상업지구를 먼저 개발하면서 본말이 전도된 경우가 많았다”며 “이렇다 보니 1인 기업 몇 개만 들어와도 받아주는 형태로 산단이 만들어지고, 산단의 장점인 집적 효과도 훼손됐다”고 지적했다.☞산업 단지산업 육성을 위해 정부가 통신·전력·교통 등 산업 인프라를 조성해 기업들을 특정 지역에 모아 놓은 것이다. 1965년 세워진 구로공단이 첫 산업단지다. 현재 산업단지는 크게 국가산단과 일반산단, 농공산단, 도시첨단산단으로 나뉜다. 도시첨단산단은 정보기술(IT)·바이오기술(BT) 산업에 특화돼 있지만 그 외 산단은 대부분 제조업종이 입주해있다. 국가산단은 중앙정부 주도로 조성되지만 나머지는 지방자치단체가 만든다.[ ] [ ] 		▶ 