공정위, 국민생활 밀접분야 소비자분쟁해결기준 개정·시행내비게이션, 렌탈서비스, 상조사, 결혼중개업 규정 개정 권고대표적 결혼정보회사 '듀오' 홈페이지. ⓒ홈페이지 캡처결혼중개업자의 '만남 개시 전 계약해지 시 가입비의 20% 위약금'이 전면 조정된다. 유사·타업종에 비해 위약금이 과다하고 만남 개시에 대한 의미가 불명확해 분쟁요인으로 작용하면서 규제당국이 개입했다.공정거래위원회는 소비자와 사업자 간 분쟁의 원활한 해결을 위한 기준 역할을 하는 '소비자분쟁해결기준 개정안'을 확정해 25일부터 시행한다고 밝혔다.소비자분쟁해결기준은 소비자와 사업자 사이에 발생할 수 있는 분쟁을 원활하게 해결하기 위한 목적으로 공정위가 제정·시행하고 있는 고시다. 분쟁 당사자 사이에 분쟁 해결 방법에 대한 별도의 의사 표시가 없는 경우 분쟁해결을 위한 합의 또는 권고 기준이 된다.먼저 비포마켓 내비게이션의 품질보증기간 및 부품보유기간을 자동차 일반부품과 동일하게 적용받을 수 있도록 개선해 품질보증기간은 1년에서 2년, 부품보유기간은 5년에서 8년으로 연장했다.또 비포마켓 내비게이션은 차량의 일부를 구성하고 보상책임자, AS, 디자인, 가격 측면 등에서 애프터마켓 내비게이션과 다르므로 이를 구분해 품질보증기간과 부품보유기간도 달리 적용되도록 했다.물품대여서비스업(렌탈서비스업)은 렌탈 도중 타 지역으로 이사해 정기관리가 안되거나 제품 본래의 기능 상실이 우려되는 경우 위약금 없이 계약해지하고, 해외로 이주하는 경우에는 위약금을 50% 감면하도록 했다.기존에는 중도해지 시 위약금과 별도로 추가비용을 청구하면서 이에 대한 사전적·구체적인 설명이 없어 분쟁요인으로 작용했다. 이에 계약 중도해지로 발생되는 제품 철거비용 등은 관련 내용이 약관·계약서 등에 명시·고지된 경우에 한해 청구할 수 있도록 했다. 장기유지조건으로 가입 시 제공받은 면제(할인)금액 등은 잔존기간에 해당하는 금액을 반환하도록 규정했다.결혼중개업은 유사·타업종에 비해 높은 위약금을 업무 진행정도에 따라 차등 부과하도록 개선했다. 현재 '만남 개시 전 계약해지 시 가입비의 20% 위약금'으로 규정하고 있으나 위약금이 과다하고 만남 개시에 대한 의미가 불명확해 분쟁요인으로 작용했다.이에 프로필 제공을 위해서는 서류인증, 희망조건 분석, 매칭대상 검색 및 소개회원에 대한 설명 등 여러 과정을 거치므로 이러한 업무 진행 정도를 고려해 위약금율이 다르게 적용되도록 했다.신유형 상품권 사용을 이유로 추가대금(기프티콘 수수료 등)을 수취하지 않도록 규정을 새로 마련했다. 이는 모바일 상품권 등을 사용하는 경우 일반결제(현금, 카드 등) 시에는 요구하지 않는 수수료, 배달비를 추가로 요구하는 사례가 있어 이를 방지하기 위한 조치다.상조업은 부정기형 선불식 할부계약 해제 시 상조업체가 반환해야 하는 해약환급금 산정기준을 현행 고시 규정에 맞게 개정했다.공정위는 "내비게이션, 렌탈서비스업, 결혼중개업 등 국민 생활과 밀접하게 관련된 분야의 소비자분쟁해결기준을 보다 합리적으로 개선했다"며 "향후 분쟁 발생 시 보상·환불 등과 관련해 소비자들이 보다 신속하고 적절한 구제를 받을 수 있을 것으로 기대된다"고 밝혔다.데일리안  ()