농협중앙회 준법지원부 소속 변호사들이 24일 경기도 안성시 고삼면을 찾아 농촌일손돕기를 실시한 후 고삼농협 관내 농업인들에게 무료 법률상담을 실시하였다. 농협 제공    농협중앙회(회장 이성희) 준법지원부는 24일 경기도 안성시 고삼면 소재 마늘 재배농가를 찾아 농작업을 돕는 한편 관내 농업인을 대상으로 무료 법률상담을 실시하였다.   이날 준법지원부 직원 10여명은 출하를 앞두고 일손 부족으로 어려움을 겪는 농가의 마늘 수확작업을 도왔으며, 마을 주민들과 함께 잡초를 제거하는 등 마을 환경정비에도 구슬땀을 흘렸다.     농협중앙회 준법지원부 소속 직원들이 24일 경기도 안성시 고삼면 소재 마늘 재배농가를 찾아 마늘 수확작업을 돕고있다.    또한, 일손돕기에 참여한 준법지원부 소속 변호사들은 고삼농협을 통해 신청받은 농업인들의 법률적 애로사항을 해소하기 위해 각종 행정·민사·형사 사건 등에 대한 무료 법률상담을 진행하였다.   송병환 준법감시인은“농촌일손돕기와 함께 실시한 전문적 법률상담을 통해 농업인들께서 평소에 궁금하셨던 사항들을 해소하셨다고 기뻐하셨다”며, “앞으로도 농업인의 권익보호를 통해 「함께하는 100년 농협」의 기반을 마련할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.   지차수  ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보