(서울=연합뉴스) SK텔레콤이 외국인에게 추가 지원금을 주는 불법 마케팅을 벌이는 것으로 확인되면서 내국인이 오히려 역차별을 받고 있다는 지적이 나옵니다.    25일 통신업계에 따르면 이달 들어 일선 통신 유통망에는 '소매 외유내강 정책'이라는 문건이 배포됐습니다. SKT 용으로 외국인 가입자 유치 실적에 따라 추가 보상을 지급하는 등이 담긴 내용인데요.    문건을 보면 소매 매장의 월간 외국인 가입자 유치가 10건을 넘으면 40만원을 주고, 실적에 따라 지원금이 늘어 150건이 넘으면 최대 금액인 750만원을 줍니다.    이들 매장은 해당 지원금을 활용해 외국인 가입자에게 10만원 안팎의 보조금을 추가로 지급하는 것으로 알려졌습니다.    현행 단말장치 유통구조 개선에 관한 법률(단통법)에 따르면 외국인 가입자에게만 추가 보조금을 주는 것은 불법입니다.    이런 불법 정책은 외국인 밀집 지역인 서울 구로구 대림동, 용산구 이태원동, 경기 수원시, 부천시 등 매장을 위주로 운영되는 것으로 알려졌습니다.    SKT 관계자는 "외국인 응대를 맡을 직원에 대한 일부 유통망의 채용 정책으로, 고객을 대상으로 한 지원금이 아니다"라며 본사 차원의 정책은 아니라고 말했습니다.    그러면서 유통망 모니터링을 통해 불·편법 행위 엄격하게 차단하도록 노력하고 있다고 밝혔습니다.    영상으로 보시죠.<제작: 김건태·김도희>    <영상: 연합뉴스TV> 