빅데이터에 기반한 AI 머신러닝 도입, 소상공인을 위한 핀테크 서비스 확대 추진소상공인 온/오프라인 매출채권 정산 전문기업 ㈜디에스솔루션즈가 추진한 ‘온라인 마켓 데이터를 활용한 AI기반 소상공인 리스크 스코어링 시스템’ 프로젝트가 정부 AI 바우처 지원 사업으로 선정됐다.AI 바우처 사업은 디지털 역량 강화를 위해 AI 융합/확산을 장려하는 사업으로, 과학기술정보통신부와 정보통신사업진흥원에서 주관한다. 해당 사업은 선정된 중소·벤처기업이 경제적 파급효과가 큰 분야에 AI 기술을 적용하여 혁신적 활용성과를 달성할 수 있도록 지원하며, 특히 코로나 19로 어려워진 국가 경제여건 극복을 위해 AI 산업 전반의 활용·확산을 가속화를 목표로 한다.㈜디에스솔루션즈는 비타페이 선정산 서비스를 런칭한 2015년도부터 방대한 양의 빅데이터를 축적해왔으며, 이번 바우처 선정을 통해 빅데이터에 AI 머신러닝을 결합해 리스크 스코어링 시스템을 구축할 계획이다. 특히 소상공인 셀러의 온라인 마켓 데이터에 AI 알고리즘를 접목하여 거래 건전성 리스크 관리 역량을 고도화하고 심사, 지급, 고객관리 등 비타페이 서비스 운영 전반에 활용할 예정이다.㈜디에스솔루션즈의 AI 프로젝트 총괄책임자 심건호 부사장은 “AI 기반의 리스크 스코어링 시스템을 활용해 공신력 있는 매출채권 등급제를 도입하고 비타페이 플랫폼 참여 금융사를 지속적으로 확대하여 소상공인 매출채권 유동화 시장의 성장을 도모하겠다”며 “궁극적으로는 비타페이 선정산 플랫폼을 소상공인 매출채권 거래 중개 플랫폼으로 발전시키고 소상공인 셀러의 금융 접근성을 대폭 확대하는 것이 계획”이라고 밝혔다.한편 ㈜디에스솔루션즈는 매출채권 양도 기반의 비대출형 비타페이 선정산 서비스를 주력 상품으로 제공하고 있으며 코로나 19로 촉발된 온라인 유통시장의 폭발적 성장을 통해 2020년 취급 거래량이 전년 대비 70% 이상 늘어난 것으로 알려졌다. 