[경향신문] 조경식 과학기술정보통신부 제2차관이 25일 오전 서울 중구 서울중앙우체국에서 열린 ‘양자암호통신 착수보고회’ 에 참석해 인사말을 하고 있다. 과학기술정보통신부 제공과학기술정보통신부는 양자산업 생태계 활성화를 위해 올해 공공·민간분야 15개 기관을 대상으로 ‘양자암호통신 인프라 시범구축’을 본격 추진한다고 25일 밝혔다.양자정보통신은 양자암호통신이나 컴퓨팅 등 양자(Quantum) 관련 기술로 양자역학적 특성을 이용하면 통신 분야에서 정보 보호를 강화할 수 있다. 지난 21일 진행된 한미 정상회담에서 향후 양국 간 양자분야(통신·센서·컴퓨팅 등) 기술개발 협력 및 인력교류를 확대하기로 한 바 있다.그 중에서도 양자암호통신은 다른 양자 기술과 달리 비교적 빠른 초기 상용화가 진행되고 있다. 정부는 본사업을 통해 핵심원천기술 개발과 시장 창출·확산 노력을 병행 추진한다. 한미 양자정보통신 협력의제의 첫 번째 후속조치로서 양자 산업경쟁력을 강화하고 향후 양국의 산업계·연구계간 교류 및 선순환 생태계 구축의 기반으로 활용한다는 계획이다.이날 조경식 과기정통부 제2차관 주재로 개최된 양자암호통신 착수보고회에는 수요기관, 통신사업자, 장비제조사 등이 참석해 양자암호통신 사업 추진계획과 한미 양국의 양자암호통신 교류 활성화를 위한 민관 협력 방안을 논의했다.정부는 양자암호통신 시범사업에 지난해 150억원을 투자한데 이어 올해 140억원을 투자한다. 이를 통해 양자암호통신과 양자난수발생기, 양자내성암호 등 양자 관련 기술을 민간·공공 영역에서 실증하고 시장 활성화를 위한 응용서비스를 발굴할 예정이다.과기정통부는 지난해 시범사업을 통해 군·관 협력용 비화통신서비스(해군3함대, 전남도청), 실손 보험처리를 위한 환자의료정보 전달 서비스(연세의료원 등) 등 16개 분야에 양자암호통신이 적용됐으며, 올해부터 48개 정부부처를 연결하는 ‘차세대 국가융합망(행정안전부)’ 사업에 적용되는 성과를 거뒀다고 설명했다.올해는 공공기관 행정·시설보안(대전시청, 대전상수도본부, 정수사업소), 의료기관 간 원격협진(순천향대병원 서울·부천) 등 15개 수요기관에 19개 서비스를 개발·실증할 예정이다.더불어 시범사업을 통해 활용되는 양자암호통신 장비들의 성능 및 신뢰성을 높이기 위한 보안성 검증을 지원하고, 공공·의료·산업분야에서의 실증사례를 정리한 ‘양자암호통신 시범인프라 구축·운영 종합 가이드’도 발간할 예정이다.양자암호통신 보안 실증 사례집은 향후 양자암호통신 기반 새로운 보안서비스를 도입하려는 다수 기관과 기업들에게 배포해 양자암호통신 시장 확대 및 관련 기업의 시장 확산을 지원한다.조경식 2차관은 향후 “양자 기술은 미래 기술 패권을 좌우할 주요 기술로, 세계 각국이 경쟁적으로 투자하고 있는 상황에서 지난 한미 정상회담에 양국 간 기술개발, 인력양성 등 협력이 포함된 것은 매우 고무적이며, 향후 우리도 보다 적극적인 투자와 노력을 통해 양국 간 협력을 확대할 필요가 있다”며 “본 사업을 통해 시장에서 활용할 수 있는 우수한 시범 사례도 적극 도출해 양자산업이 실험실에서 더 나아가 산업계로도 확산되는 생태계 조성이 가능하도록 적극 지원하겠다”라고 밝혔다. 