최태원 SK그룹 회장(대한상공회의소 회장)이 24일(현지시간) 미국 조지아 주청사에서 열린 한국전 참전용사 기념비 헌화식에서 한국전 참전용사와 가족을 만나 인사하고 있다.   연합뉴스조지아주 방문해 참전용사 만나  일일이 손잡고 한국戰 헌신 경의  추모의 벽 건립에 11억원 기부도 “최대투자 조지아는 SK의 고향”한·미 동맹과 경제안보를 환기시킨 정상회담에서 기업의 위상을 십분 보여준 주역의 한 명으로 최태원 SK그룹 회장(대한상공회의소 회장)이 꼽힌다. 정상회담 동안 첫 ‘경제 외교’ 무대에서 종횡무진 활약한 최 회장이 양국 간 우호 증진과 파트너십 구축을 위해 현지 활동을 지속해 재계의 주목을 받고 있다. SK그룹에 따르면 최 회장은 24일(현지시간) 오전 조지아주 애틀랜타의 한국전 참전용사 기념비 앞에서 열린 ‘한국전 영웅 추모식’에 참석, “자유민주주의 수호를 위한 참전용사분들의 헌신 덕분에 폐허가 됐던 한국이 세계 10위권 경제 대국으로 성장했고 SK도 글로벌 기업이 될 수 있었다”며 미군의 희생을 기렸다. 최 회장은 “이번 한·미 정상회담 기간 조 바이든 미국 대통령이 94세인 조지아 출신 참전용사에게 명예훈장을 수여하는 뜻깊은 행사가 있었다”면서 “자유민주주의 수호를 위해 헌신한 노고에 대해 다시 한 번 감사드린다”고 고개를 숙였다. 추모식에는 참전용사 20여 명을 비롯해 프랭크 블레이크 조지아주 한미친선협회 이사장, 박선근 애틀랜타 한미우호협회장, 교민 등 100여 명이 참석했다. 1960년대 마틴 루서 킹 목사와 함께 흑인 인권운동을 이끈 조지아 정계의 대표 인물인 앤드루 영 전 유엔주재 미국대사도 참석했다.최 회장은 참전용사를 한 명씩 찾아 허리를 굽혀 정중히 인사한 뒤 손을 맞잡고 한국전에서의 헌신에 대해 경의를 표했다. 이어 740명의 조지아 출신 전사자 명부가 새겨진 비석에 헌화하고 묵념했다. 최 회장은 SK와 조지아주와의 특별한 인연도 강조했다. 그는 “종전 직후 비즈니스를 시작한 SK도 혁신과 첨단기술을 선도하는 글로벌 기업이 됐다”면서 “SK가 해외기업으로는 조지아에 사상 최대 규모의 투자를 단행, 조지아를 ‘고향’으로 여기는 파트너가 돼 자랑스럽다”고 말했다. 영 전 유엔대사는 “한·미 양국이 서로 돕는 관계가 과거와 현재에 이어 미래에도 이어지길 기대한다”고 화답했다. 조지아주는 SK와의 우호적 관계를 위해 최 회장에게 명예 시민증을 증정했다.최 회장은 오후에는 워싱턴DC의 한국전 참전용사 기념공원을 찾아 ‘추모의 벽’ 건립 프로젝트에 100만 달러(약 11억 원)를 기부했다. ‘추모의 벽’은 기념공원에 원형 모양의 화강암 벽을 세워 한국전에서 전사한 미군과 카투사 4만3800여 명의 이름을 새기는 사업이다. 한국 기업이 이 사업에 기부한 것은 처음이다. 최 회장은 방미 기간 아시아계 소상공인의 경쟁력을 강화하고 우수 인재 육성을 위해 양국 기업과 대학이 상호협력하는 프로그램도 추진하기로 했다. 재계 관계자는 “최 회장이 빌 해거티 상원의원, 존 오소프 상원의원, 래리 호건 메릴랜드 주지사, 브라이언 켐프 조지아 주지사, 지나 러몬도 상무부 장관 등 정·관계 주요 인사와 두루 접촉하며 친분을 쌓았다”며 “한·미 관계 증진, 양국 투자와 경제 발전에 긍정적 영향으로 작용할 것”이라고 말했다. [ 