산업부, 통상조약 국내대책위원회 민간위원 간담회[이데일리 ] 산업통상자원부는 25일 통상조약 국내대책위원회 민간위원 간담회를 개최했다고 밝혔다.이번 간담회는 급변하는 통상환경에 대응한 정부의 지원정책을 점검하고 현안사항을 논의하기 위하여 개최했다. 간담회에서는 자유무역협정(FTA) 이행상황평가 결과, FTA 활용정책의 성과 및 향후 정책 방향, 무역조정지원제도 개선 추진현황, 최근 FTA 추진동향을 발표했다.대외경제정책연구원이 수행한 FTA 이행상황평가에서 3건 모두 협정 발효 후 수출·생산·고용 등 주요 경제지표가 증가한 결과를 보였다. 대인도 수출은 한·인도 CEPA 발효 이후 우리 기업의 현지 투자(자동차, 제철 등)로 중간재 수출이 늘어난 영향이 있고 인도로부터의 수입도 증가해 양국 간 교역이 크게 확대(159.3%)됐다.호주와 캐나다는 정부 부처가 추진한 국내보완대책 효과 등으로 사전영향평가 시 예상했던 농업생산 감소액의 피해규모가 축소됐다. FTA 체결 당시 피해가 예상됐던 축산(쇠고기, 낙농) 등의 경쟁력 제고를 위해 농식품부 등 각 부처가 총 33개의 세부사업 시행하고 있다. 호주는 사전영향평가에서 연평균 383억원의 피해가 예상됐으나 이번 평가결과 246억원으로 감소했고 캐나다도 피해(예상)액이 240억원에서 181억원으로 감소했다.김형주 산업부 통상국내정책관은 “이번 간담회에서 논의된 내용을 바탕으로 우리 기업이 FTA를 잘 활용할 수 있도록 정부의 관련 지원정책과 홍보 등을 적극적으로 추진하겠다”고 말했다.문승관 ()