◆ 한국의 우수콜센터 ◆  현대오일뱅크 고객센터는 '고객의 시간이 고객에게는 최고의 자산'이라는 경영철학을 바탕으로 상담 업무를 수행한다.'빠르게, 쉽게, 간단 명료하게'를 원칙으로 상담사는 '3초 이내 전화 접수, 3분 이내 상담 완료, 30분 이내 상담 회신 완료'라는 수칙을 철저히 이행하고, 담당자 변경 없는 원스톱 통합 상담 서비스를 제공한다.  강달호 대표 이런 신속하고 명쾌한 응대는 현대오일뱅크 고객센터가 고객의 만족도를 높이는 데 핵심이 되어 왔으며 13년간 우수콜센터에 선정되는 기반이 되고 있다. 사내 직무 교육 및 외부 전문 기관을 통해 다양한 교육 프로그램을 운영하며 상담사의 역량 증대에 힘쓰고 있다. 전문 QAA(Quality Assurance Analyst, 통화품질 전문가) 강사의 일대일 모니터링과 상담사 코칭을 진행하는 것 외에도 상황과 고객 유형별 표준화된 응대 매뉴얼을 제작하고 수시로 상담 처리 능력을 점검하는 등 역량 제고를 위한 노력을 아끼지 않는다.현대오일뱅크는 '상담사가 행복해야 고객도 만족시킨다'는 철학으로 고객뿐만 아니라 상담사에게도 많은 관심을 쏟는다. 회사는 상담사에게 열린 승진 기회와 다양한 복지 혜택을 제공하고 업무 환경 개선에도 적극적이다. 고객센터에는 매일 아침 간단한 식사가 제공되며 스트레스 관리를 위해 힐링케어와 커뮤니티 활동이 지원된다.  현대오일뱅크 강달호 대표는 "13년 연속 우수콜센터로 선정된 배경에는 고객 중심 원칙과 상담사에 대한 전폭적인 지원이 바탕이 됐다."며 "앞으로도 고객 만족도를 높이기 위해 최선을 다할 것"이라고 선정 소감을 밝혔다.