(서울=연합뉴스)  = 금융위원회와 금융감독원은 26∼28일 '코리아 핀테크 위크 2021' 행사를 온·오프라인으로 연다고 25일 밝혔다.     핀테크 위크는 핀테크 산업 동향을 한눈에 파악하고 투자·채용 기회를 접할 수 있는 박람회로 올해 3회째를 맞는다.     행사는 26일 오전 10시 서울 여의도 콘래드 호텔에서 개막한다.     신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 사전 초청 인원만 행사에 참석할 수 있으며, 온라인 생중계(www.fintechweek.or.kr/2021)를 통해 누구나 관람이 가능하다.     개막식에서는 은성수 금융위원장이 환영사를 하고, 윤관석 국회 정무위원장, 주한 캐나다 대사 등 국내외 주요 인사의 축사, 기조연설이 이어진다.    올해 행사에서는 핀테크 기업 기업설명회(IR), 투자자(VC) 상담회 등의 프로그램이 새롭게 선보여 100여 개 이상 핀테크 기업들에 실질적인 투자 유치의 기회가 돌아간다.     국내뿐 아니라 해외 핀테크 기업과 투자자도 행사에 참여한다.     디지털 금융혁신 정책 설명회, 혁신금융 서비스 소개 전시 부스 시연, 우수 기업 투자 유치를 위한 IR 행사(경진대회 형식) 등 다양한 프로그램이 마련된다.     핀테크 기업과 투자자(VC)·금융회사 간 일대일 온라인 만남, 온라인 전시관(146개)을 통한 비즈니스 연결, 핀테크 투자설명회 등도 열린다.     채용관을 통해서는 36개 핀테크 기업이 140여명을 채용할 예정이다. '코리아 핀테크 위크' 개막[금융위원회 제공]    