올 하반기부터 대형 브랜드 아파트 단지 내 동·호수 구분이 없는 소셜믹스 방식의 공공임대가 공급됩니다.3기 신도시에도 이같은 방식이 적용될 수 있을 것으로 보입니다.국토교통부는 이런 내용을 담은 '택지개발업무처리지침' 개정안을 행정예고했다고 오늘(25일) 밝혔습니다.앞서 국토부는 지난해 11월 발표한 '공동주택용지 공급제도 개선 방안'에서 택지개발사업과 공공주택사업에서 민간에 아파트 용지를 매각할 때 임대주택 공급 계획을 평가해 우수한 업체에 우선공급하는 방식을 도입하겠다고 밝혔습니다.이에 따라 브랜드 건설사는 민간 아파트 용지에서 분양 주택을 건설하면서 공공임대까지 함께 공급하게 됩니다. 민간 건설사가 지어 공급하는 임대 주택은 LH 등 사업 시행자가 공공임대로 매입하게 됩니다. 매입할 공공임대는 민간 분양주택의 입주자 모집 전 무작위 추첨방식으로 선정해 같은 동, 같은 라인에 분양과 공공임대주택이 섞이도록 합니다. 이렇게 되면, 30평대에서도 임대주택이 나올 수 있고, 건설사가 마감재를 차별 적용할 수 없습니다. 민간 분양주택과 차이가 없어 관리비까지 같은 수준으로 내야 합니다. 국토부는 임대주택을 공급하는 건설사에 토지를 공급하는 절차도 마련했습니다. 공공주택 사업자는 40일 이상 공모 내용을 공고해야 하고, 분야별 전문가로 구성된 선정심의위원회가 구성돼 평가를 하게 됩니다. 건설사가 공급할 임대주택의 최소 비율 등 평가 기준도 마련할 예정입니다. 이 기준은 해당 지구나 필지의 형태, 주택시장 상황 등에 따라 탄력적으로 적용될 것으로 보입니다. 국토부는 새로운 택지 공급 제도가 상반기 중 확정되면 올 하반기 공모하고 연말에는 대상 건설사를 선정하는 방안을 추진 중입니다.  () ▶ 