[스포츠경향] CJ나눔재단이 ‘2021 문화꿈지기 청소년 문화동아리’의 교육 멘토와 홍보 서포터즈로 활동할 ‘문화꿈지기 대학생 봉사단’을 모집한다고 25일 밝혔다.문화꿈지기 청소년 문화동아리 프로그램은 청소년에게 성장 단계별 맞춤형 문화교육과 창작 기회를 제공하는 CJ나눔재단의 대표 교육사업이다.봉사단은 8월 발대식을 시작으로 내년 2월까지 활동하게 되며, CJ 임직원 및 각 분야 전문가의 멘토링과 CJ의 다양한 인프라를 체험할 수 있고 소정의 활동비도 지급 받는다.지원은 다음달 7일까지 CJ도너스캠프 홈페이지를 통해 신청하면 된다. 교육 멘토 60여명과 홍보 서포터즈 60여명 등 모두 120여명을 뽑는다. 교육 멘토는 방송, 영화, 음악, 공연, 요리, 패션·뷰티 등 총 6개 분야에 걸쳐 모집하며 청소년 문화동아리들이 내년 초 쇼케이스 창작물을 발표할 때까지 관련 교육을 지원한다. 홍보 서포터즈는 영상 기획·제작, 디자인 분야에서 청소년 문화동아리의 다양한 활동을 알리는 역할을 맡는다. ▶ 