신용보증기금에서만 가능하던 중소기업의 매출채권보험 접수가 시중은행에서도 가능해질 전망입니다.금융당국은 지난 24일 하나은행이 신청한 신용보증기금 매출채권보험 모집대행 겸영업무 신고를 수리했다고 오늘(25일) 밝혔습니다.금융위원회는 지난해 7월 중소기업 지원 확충을 위해 은행의 겸영업무로 '매출채권보험의 모집대행 업무'를 추가하도록 '은행업감독규정'을 개정한바 있습니다. 해당 규정 개선 이후 매출채권보험 모집대행 업무를 수리한 것은 이번이 처음입니다.매출채권보험은 중소기업이 물품·용역 제공 후 판매대금을 회수하지 못할 때 발생하는 손실을 보전해주는 공적보험제도로, 정부는 올해 중 20조원을 지원할 계획입니다.금융당국에 따르면 은행들이 매출채권보험 모집대행을 함으로써 중소기업들은 그동안 신보 영업점에서만 소개하던 매출채권보험 상품을 은행 창구에서도 안내받을 수 있어 거래 편의성이 제고되며, 보다 많은 중소기업들이 구매기업의 채무불이행으로 인한 손실을 보장받을 수 있어 피해를 방지하고 안정적으로 영업활동을 할 수 있을 것으로 기대됩니다.하나은행의 경우 외상 매출채권 담보대출을 이용하는 기업이 매출채권보험에 가입할 때 최대 0.5%의 금리우대 혜택을 제공합니다. 신한·국민·농협·SC·부산·경남은행(0~0.2%), 기업은행(0~0.3%), 전북은행(0~0.1% ) 등도 금리 우대 혜택을 줍니다.국민은행이 다음달 중 매출채권보험 모집대행 겸영업무를 신고할 예정이며, 신한·우리은행도 겸영업무 수행을 준비하고 있어, 금융당국은 앞으로 타 은행들의 매출채권보험 모집대행 겸영업무 신고시에도 적극적으로 검토해 신속하게 수리할 예정입니다. () ▶ 