◆ 한국의 우수콜센터 ◆  오렌지라이프 콜센터는 보이스피싱(스미싱) 등 전자금융사기로 인한 금융사고 예방을 위해 전자금융사고 등 예방 시스템 기능을 구현했다. 특히 콜센터 ARS(IVR)를 통해 24시간 가입 계약에 대해 지급 보류를 설정할 수 있는 기능을 추가해 소비자 보호를 위해 노력하고 있다.  이영종 대표	 또한 상담사가 수기로 처리하는 업무를 자동화해 후처리 시간을 줄여 신속한 처리가 가능해져 고객 만족도가 크게 향상됐다. 이런 다양한 노력을 통해 오렌지라이프 콜센터는 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 주관하는 '한국산업의 서비스품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 17년 연속 우수콜센터로 선정됐다. 상담사가 고객에게 제공한 서비스 품질에 대한 만족도를 평가하기 위해 '보이는 ARS 서비스'를 활용한다. 이를 통해 고객에게 시각화된 고객만족도 페이지 발송으로 고객의 의견을 회사에 전달할 수 있다. 피드백을 상담사와 공유하며 부족한 부분에 대해선 개선하고, 긍정적인 피드백에 대해서는 내부 교육 자료로 활용해 만족스러운 서비스를 제공할 수 있도록 한다.이는 상담 수준 편차를 최소화하고 최고의 전문 상담사로 양성하기 위한 과정이다. 교육 프로그램을 수시로 정비하는 것은 물론 상호 이해관계를 형성할 수 있도록 소통하는 문화를 만드는 데 집중하고 있다.오렌지라이프 콜센터는 변화하는 Untact 시대 환경을 선도하고자 사람과 AI기술을 융합한 대 고객 서비스 채널로 급변하는 컨택센터의 역할에 대한 기대를 충족시키고 효율을 극대화하여 고객에게 서비스 품질로 되돌려 드리는 것을 목표로 인/아웃바운드의 다양한 상담 업무 기능 확대 및 AICC 서비스 고도화를 계획하고 있다.