◆ 한국의 우수콜센터 ◆  하나카드는 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 주관하는 '2021년 한국산업의 서비스 품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 4년 연속 우수콜센터로 선정됐다.하나카드 콜센터는 디지털 비대면 생활에 익숙해진 고객의 업무처리 방식 변화에 따라 디지털 중심의 모바일 다이렉트 상담 채널을 구축 및 강화했다. 권길주 대표	 모바일 다이렉트 상담 채널을 통해 고객이 원하는 서비스를 365일 24시간 셀프 처리가 가능하도록 했다. 결제금액 안내, 이용내역 조회, 이용한도 조회 등 고객의 주요 문의를 중심으로 직관적이고 가독성 높은 업무처리 화면(모바일 웹)을 제공하고 있다.또한 모바일 환경에 친숙한 MZ세대를 위하여 채팅 상담을 확대했다. 코로나19 확산 이후 언택트 환경으로 빠르게 전환됨에 따라 하나은행 영업점에서 처리하던 대면 업무를 디지털 중심으로 선제적 대응했다. 아울러 고령자 등 취약계층의 금융 접근성 제고를 위해 은행 영업점 내 전용상담(QR코드, ARS 등)을 안내하고 있으며 이를 이용하는 고객은 전담상담사가 응대하고 있다. 전담상담사가 모두 통화 중일 경우 '콜백시스템 적재 프로세스'를 통해 원활한 서비스를 제공해 고객 만족도를 향상시키고 있다. 하나카드는 2015년부터 콜센터 상담품질 관리를 위해 차세대 상담품질관리 시스템인 'Emo-ray'을 도입해 고객 불만의 사전관리와 실시간 대응체계를 구축했다. 음성정보를 종합적으로 분석해 불만족이 감지되면 선제적 대응을 해 고객의 요구사항을 신속하게 반영하고 있다. 지난해에는 해당 시스템을 업그레이드해 실시간 현황 모니터링 기능 강화 등을 통해 상담 품질을 개선하고 있다.