동영상 뉴스




■ 경제와이드 모닝벨 '국제금융센터 브리핑' - 정다인 글로벌 뉴스캐스터G7이 다국적 기업 관련 과세 합의에 근접했습니다. 미국의 최저 법인세율 15%를 두고 독일, 프랑스, 이탈리아는 오는 7월까지 합의를 진행할 텐데요.이에 더해 140여 개국은 다국적 기업과 대형 첨단기술 기업의 과세 규정 조정에 대해 하반기쯤 큰 범주의 합의 목표도 설정할 것으로 예상됩니다.  브레이너드 미 연방준비제도 이사가 디지털 달러의 도입 필요성을 강조했습니다. 현재 소비자의 디지털 결제 이용이 늘고 있고, 각국 정부가 독자적인 디지털 통화 개발을 진행하고 있는 만큼 미 연준도 해당 내용을 심도 있게 조사하고 있다는데요. 특히 안전한 사용 위한 기술적 문제에 초점 맞춰 들여다보겠다고 전했습니다.애틀랜타 연은 총재 또한 가상자산의 급격한 발전을 간과할 수는 없지만, 변동성 수준을 고려하면 전통 통화 대체재로는 적합하지 않다고 평가했습니다.국제금융센터가 주목한 외신도 확인해보시죠.블룸버그는 미 연준의 신뢰도 제고를 위해서라도 경기상황 변화에 따른 정책 재검토 신호를 보내야 할 시점이라고 보도했습니다.새로운 통계가 연준 전망치에 위험요소로 작용하고 있기 때문이라고 설명했는데요.노동시장은 4월 고용통계가 제시한 내용보다 수급 불균형이 커지고 있어 정책당국의 판단에 오류로 작용할 우려가 있다고 지적했습니다. 물가 상승 압력 징후를 파악하기 위해서는 자동차와 주택 관련 보험 비용을 주목할 필요가 있는데요.월스트리트저널은 미국의 인플레이션이 관련 보험에 영향을 주기 시작했다고 분석했습니다. 이에 대해 오토노머스 리서치의 라이언 투니스는 관련 비용이 오르면서 고용 정책에 타격을 줄 수 있다고 지적했습니다. ▶ 