인당 월 5만 달러 이내로[연합][헤럴드경제=] 카드업계가 해외 자동화기기(ATM) 인출 한도 신설에 나섰다.업계 1위 신한카드는 다음달부터 고객 1인당 해외 ATM 인출 한도를 월간 5만 달러로 제한한다고 25일 밝혔다. 기존에는 카드 1매 당 월간 1만~2만달러 수준에서 관리했지만, 해외 ATM인출이 빠르게 늘면서 규정을 강화했다.현재는 카드가 여러 장 있다면 억대 거액을 인출하는 것도 가능하다.신한카드뿐만 아니라 하나카드와 NH농협카드도 체크카드의 해외 ATM 이용 한도를 카드 1장당에서 회원 1인당으로 최근 강화했다.한도 강화는 해외ATM 외환 인출이 가상자산 차익거래에 이용될 우려가 커지면서 나타난 조처로 풀이된다. 국내 비트코인 등 가상자산 가격이 해외보다 비싼 ‘김치프리미엄’이 형성되면서, 차익을 얻으려는 불법 외환거래나 불법 외화 반출로 해외에서 가상자산을 매입하려는 움직임이 늘고 있는 것으로 알려졌다. 이에 지난달 시중 은행도 외화 수요를 줄이고자 해외 송금 제한에 속속 나선 바 있다.카드업계 관계자는 “가상자산 취득 수요뿐만 아니라 전반적인 리스크 관리 강화 필요성이 제기돼 각 카드사가 1인당 한도를 신설한 것으로 안다”고 