농관원, 원산지 거짓표시 7곳·미표시 84 곳 적발[CBS노컷뉴스 ]중국산 카네이션. 국립농산물품질관리원 제공#1. A플라워는 중국산 카네이션 화분 8개를 인터넷 쇼핑몰을 통해 판매하면서 카네이션의 원산지를 국내산으로 거짓표시했다가 적발됐다.#2. B플라워는 인스타그램을 통해 콜롬비아산 카네이션을 꽃바구니로 제작하여 판매하면서 원산지를 표시하지 않은 것으로 조사됐다. #3. C플라워는 통신판매 사이트에 중국산 카네이션 꽃바구니 4개의 원산지를 국내산으로 거짓표시한 것으로 드러났다.국립농산물품질관리원은 화훼 소비가 증가하는 5월 가정의 달을 맞아 화훼류 수입·화환제작업체, 도·소매상, 통신판매업체 등 1398개소에 대해 지난달 26일부터 이달 15일까지 원산지 특별단속을 실시하여 위반업체 91개소를 적발했다고 25일 밝혔다.위반 내용은 외국산 카네이션을 국내산으로 거짓 표시한 업체가 7개소이고 외국산 카네이션의 원산지를 표시하지 않고 보관·진열한 업체가 84개소이다.위반 업체는 꽃 도·소매상이 80개소로 가장 많고 통신판매업체 10개소, 화환 제작업체 1개소이다.위반 품목은 카네이션이 78건으로 가장 많고, 국화와 장미 각각 5건, 기타(프리지아, 산세베리아) 7건 순으로 나타났다.농관원은 이번 특별단속에서 적발된 91개 업체에 대해 원산지표시법에 따라 형벌 및 과태료 등 벌칙을 엄정하게 부과할 방침이다.원산지 거짓표시 7개 업체는 추가 수사 및 검찰 기소 등을 거쳐 7년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금에 처해진다.농관원은 원산지를 표시하지 않은 84개 업체에 대해서는 과태료 586만 7천 원을 부과했다.또한 원산지 거짓표시 업체 및 미표시 2회 이상 적발업체에 대해서는 농관원, 농식품부, 한국소비자원 등의 홈페이지를 통해 위반업체 명칭, 위반내용 등을 공표할 계획이다.농관원 이주명 원장은 "화훼류 생산자와 소비자 보호, 건전한 유통질서 확립을 위해 화훼류 수입업체, 도·소매상 및 온라인 판매업체 등에 대해 지속적으로 원산지 표시에 대한 지도·홍보와 단속을 강화해 나갈 계획"이라고 말했다.