지역상권법 시행 앞두고 상인들 '기대반 우려반'대형 유통업체 진입 제한 골자앞으로 출점시 상인 동의 필요 대형 유통업체의 지역 상권 진입을 제한하는 지역상권법 시행을 앞두고 강원도 내 상인들의 반응이 엇갈리고 있다. 상당수의 소상공인은 피해를 막을 수 있다는 기대감을 보이고 있지만 소비자 유인책이 떨어진다는 우려의 목소리도 나오고 있다.지난 13일 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회는 '지역상권상생및활성화에관한법률'(이하 지역상권법)을 의결했다. 지역상권법은 일정수 이상 점포가 모여 상권을 형성한 지역을 '지역상권 활성화 구역'으로 지정하는 것을 핵심으로 한다. 지역상권 활성화 구역에 대규모 점포 또는 대형 유통업체 직영점이 출점하려면 상인들의 동의를 얻어야 한다.당장 도내 상인들은 기대감을 드러내고 있다. 법안의 목적인 대기업의 무분별한 진출을 막아 소상공인들을 보호할 것이라는 주장이다. 임병철 춘천 풍물시장연합회장은 “대기업이 자본력을 앞세워 상권을 잠식하면 소상공인들은 직격탄을 맞는다”면서 “대기업의 출점에 대한 상인 동의는 상생을 위해 꼭 필요한 과정”이라고 말했다.반면 일부에서는 소비자 유인을 위한 대기업 점포 필요성을 아쉬워하고 있다. 또 상인 보호를 위해 소비자의 선택권을 제한한다는 반발도 있다.직장인 고모(여·27)씨는 “소비자 의지와 상관없이 원하는 브랜드 매장에서 소비할 기회를 박탈당할 수 있다”면서 우려했다.정종광 삼척중앙시장상인회장은 “삼척중앙시장은 노브랜드 입점 이후 15~20% 매출 상승이 있었다”며 “기업과 상인들 간에 적절한 양보와 협의만 이뤄진다면 대기업 점포 입점도 상권에 긍정적으로 영향을 줄 수 있다”고 전했다.