◆한국의 우수콜센터 ◆  카카오뱅크는 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 주관하는 '2021년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 우수콜센터로 선정됐다.카카오뱅크는 앱을 통해 고객이 언제, 어디서든 쉽고 편하게 금융 업무를 볼 수 있도록 서비스를 제공하고 있다. 또, 고객 문의는 바로 해결할 수 있도록 다양한 상담 채널을 운영하고 있다. 특히 가장 높은 인입 비중을 보이는 챗봇상담은 24시간 365일 상시 이용이 가능하다. 좀 더 심화된 금융 상담을 할 수 있는 톡상담도 지난 4월부터 24시간 체제로 확대해 운영하고 있다.  챗봇 다음으로 인입 비중이 높은 전화 상담은 복잡한 단계 없이 바로 상담사와 연결할 수 있어 빠르게 문의사항을 해결할 수 있다. 카카오뱅크 윤호영 대표 고객이 만족할 수 있는 서비스 관리를 위해서 고객 경험을 1순위로 생각하는 것이 중요하다. 카카오뱅크는 2018년 8월부터 자체 CS관리 툴(Tool)을 도입해 시스템을 통한 상시 고객만족도 조사, 분기 단위 전화를 통한 서비스 이용 만족도 조사 등을 진행하고 있다. 신규 상품 및 서비스 오픈 시, 고객 불편이 없도록 사전 준비가 필요하다. 이에 카카오뱅크는 문의량 폭증에 대응해 단기적으로 인력을 배치해 교육하고 응대하도록 조치했다. 그 결과 10대 대상 서비스인 '카카오뱅크 mini' 오픈 시, 기존 대비 18% 이상 증가한 문의량에도 93% 이상 응대율을 유지할 수 있었다. 또한  신규 상품을 내놓고, 48시간 내 고객 반응을 분석해 유관부서와 공유하고 있다. 고객 불편사항과 이슈 사항을 개선하고, 주간과 월간으로 서비스의 영향도를 분석해 최고의 고객 경험을 제공하고 있다. 많은 양의 고객 문의를 빈틈없이 대응하기 위해 상담원 교육과 운영 관리의 노하우가 필요하다. 카카오뱅크는 아웃소싱 전문 업체와 협업하여 약 400명 협력사 직원이 고객상담을 하고 있다. 또 상담 관리 시스템과 서비스 정책 등 개선 관리에 집중하고 역할을 나누어 최고의 고객 경험을 줄 수 있도록 협업하고 있다.  카카오뱅크 관계자는 "1600만명이 넘는 고객 관점에서 철저한 CS 관리와 운영을 지속적으로 유지해 상담 채널에서도 가장 편리한 고객 경험을 이끌어내겠다"는 포부를 밝혔다.