/ 자료 제공: 한국소비자원올 1분기 사다리 관련 추락 사고가 늘어나고 있는 것으로 나타났다. 한국소비자원은 25일 올해 1분기 소비자위해감시시스템에 접수된 위해 사례 중 사다리 관련 사고 사례가 160건으로 집계 됐다고 밝혔다.  지난해 4분기 사다리 관련 사고 사례가 49건 접수 된 것과 비교해 226.5% 증가한 것으로 '추락'이 95.6%(153건)으로 대부분을 차지했다.사다리에 올라가 정원 정리나 과수원 작업, 비닐하우스 작업 등을 하다가 추락해 다친 경우가 많았고, 가정에서 사다리를 이용해 형광등 교체나 도배를 하다 발생한 안전사고도 있었다.연령대별로는 60세 이상이 71.7%(114건)으로 가장 많았고, 50대와 40대도 10% 이상을 기록했다.특히 1m～3m 높이 사다리에서 추락해 다친 사례가 많았다.소비자원은 고령자의 경우 추락 시 중상을 입을 수 있어 주의가 필요하다며, 과수 농가 등에서는 안전사고 발생 때 즉시 도움을 받을 수 있도록 혼자서 작업하지 말 것을 당부했다. / ()