동영상 뉴스




	
	[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶화제의 경제 이슈들을 빠르게 전해드리는 '트렌드 플러스'입니다.'막걸리 한잔'이라는 트로트 노래, 아시죠, 어깨 춤을 들썩이게 하는 이 노래처럼, 요즘 막걸리 시장도 들썩이고 있다는데, 왜 그런지 들어볼까요?"'노우 유어 셀프'라고 돼 있어요. 네 자신을 알라. 센스가 있어요. 세상이 왜 이래. 취하면 자기 자신도 모르기 때문에.."가수 나훈아의 노래 이름을 따서 만든 편의점 막걸리가 일반 막걸리의 3배가 넘는 매출을 올렸다고 합니다.기성세대가 등산 뒤에나 마시는 이른바 '아재술'로 여겨지던 막걸리가 MZ세대의 관심을 받고 있다는 분석인데요, 구매자의 61%가 20~30대였고, 평균 나이는 32.5세로 일반 막걸리 소비자보다 20살이나 젊어졌다고 합니다."말이야 막걸리야"라는 문구로 재미를 살린 유명 구두약 브랜드의 흑갈색 막걸리도 이달에만 5만 병 넘게 팔렸다고 하는데, '소비도 즐거워야 한다'는 요즘 MZ세대, '펀슈머'의 취향을 제대로 공략했다는게 업게 설명입니다.최근엔 막걸리를 생맥주처럼 파는 막걸리 전문점도 주요 상권에 잇따라 들어서고 있다는데, 한국농수산식품유통공사는 지난 2016년까지 3천억 원대 수준이던 국내 막걸리 시장 규모가 지난해 4천5백억 원대로 급성장한 것으로 분석했습니다.◀ 앵커 ▶소비도 즐거워야 한다..요즘 MZ세대들의 소비관이 유통업계에 신선한 변화를 계속 불어오고 있는 모습이네요.오늘 준비한 소식은 여기까지입니다. 지금까지 재택플러스였습니다.()[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]