카드업계 1위 신한카드가 체크카드의 해외 자동화기기, ATM 인출 한도를 신설했습니다. 신한카드는 다음 달부터 고객 1인당 해외ATM 인출 한도를 월간 5만 달러로 제한한다고 최근 공지했다고 오늘(25일) 밝혔습니다. 기존에는 카드 1매당 월간 1만∼2만 달러 수준에서 관리했지만 최근 해외에서 ATM을 이용한 외환 인출이 빠르게 증가함에 따라 위험 관리를 강화했다고 신한카드는 설명했습니다. 현재는 카드가 여러 장 있다면 억대 거액을 인출하는 것도 가능합니다.  해외 ATM을 이용한 외환 인출이 증가한 원인은 불분명하지만, 국내외 가상자산 가격 격차를 노린 해외 거래가 일부 원인으로 꼽힙니다. 최근 김치 프리미엄 차익을 얻으려는 불법 외환거래, 속칭 환치기나 불법 외화 반출로 해외에서 가상화폐를 매입하려는 움직임이 늘고 있는 것으로 알려졌습니다. 지난달 시중 은행은 '김치 프리미엄'에 따른 외화 수요를 줄이고자 해외 송금 제한 조처도 속속 도입했습니다. 앞서 지난달 말 하나카드도 해외 ATM 인출 한도를 카드 1장당 월간 1만 달러에서 고객 1인당 월간 1만 달러로 대폭 강화했습니다.NH농협카드는 카드 1장당 월간 2만 달러에서 1만 달러로 해외 ATM 인출 한도를 축소했습니다. 카드업계 관계자는 "가상자산 취득 수요뿐만 아니라 전반적인 리스크 관리 강화 필요성이 제기돼 각 카드사가 1인당 한도를 신설한 것으로 안다"고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스·게티이미지]김수연 ()