호텔·상가 등 비상전력 가동해 큰 피해 없어해운대해수욕장 [연합뉴스 자료사진]    (부산=연합뉴스)  = 관광시설이 밀집된 부산 해운대해수욕장 해변로 일대가 40분 동안 정전됐다.    25일 한국전력 부산울산본부 등에 따르면 이날 오전 9시 20분께 부산 해운대구 해운대해변로 팔레드시즈 리조트와 파라다이스호텔 부근에 정전이 됐다는 신고가 접수됐다.    이곳은 아쿠아리움, 특급호텔 등 관광시설이 밀집된 곳이다.    호텔과 아쿠아리움 등은 비상 발전기를 가동, 10여 분만에 임시 전력을 사용해 피해는 없는 것으로 전해진다.    전력은 오전 10시 10분께 완전히 복구됐다.    현재까지 소방이나 경찰 등에 정전 피해 신고는 접수되지 않았다.    한전은 현재까지 239 호수(전기공급 계약상 단위)가 정전된 것으로 파악하고 있다.    한전은 옛 노보텔 앞 삼거리부터 파라다이스호텔 앞을 잇는 도로 확장 공사 중 땅속에 묻혀 있는 전선을 건드려 정전된 것으로 보고 정확한 원인을 파악하고 있다.    