◆ 한국의 우수콜센터 ◆  현대홈쇼핑이 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 주관하는 '2021년 한국산업의 서비스 품질지수(KSQI)' 콜센터 부문 조사에서 7년 연속 우수콜센터로 선정됐다. 현대홈쇼핑은 편리한 주문 환경 개선을 위해 차별화된 고객 서비스 도입에 앞장서 왔다.현대홈쇼핑은 인공지능(AI) 기술을 활용한 고객의소리(VOC) 분석 시스템 'HVAS'를 통해 부정 키워드 추출을 통한 상품 개선에 활용하고 있다. 또한 '카카오톡 상담 고도화' 프로젝트를 통해 고객이 직접 특정 키워드를 입력하더라도 응대가 가능하도록 해 다양한 답변을 받을 수 있도록 했다. 나아가 '실시간 상담톡' 서비스를 도입해 고객 문의의 신속성을 확보했다. 임대규 대표 이 밖에도 다양한 고객층의 편리한 이용을 도와주는 '시각/청각 장애인 고객 전담 상담원 제도'는 물론 '상담원 Hmall 대리 회원가입', '모바일 회원가입 전문 상담'을 도입해 모바일 쇼핑의 진입 장벽을 최소화했다. 현대홈쇼핑은 또한 디지털 전환 시대에 맞춰 차세대 상담 서비스를 제공하기 위해 AI 컨택센터(AI Contact Center)를 준비 중이다. 음성 인식, 음성 합성, 텍스트 분석, 대화 엔진 등의 기술을 바탕으로 고객센터의 전체 업무를 최적화하고 상담 빅데이터 분석을 통한 고객 니즈 분석 및 상담 프로세스 개선을 이뤄낼 예정이다.이 외에도 현대홈쇼핑은 고객 만족도 조사, 상품전문가 육성 교육 등으로 직원 역량 및 상담 품질을 강화하고 있다. 더불어 재택근무 시스템, 전면 비대면 상담사 교육 등을 통해 코로나19 위기에 대처하는 동시에 고객센터 조직문화 개선 활동도 병행하고 있다.현대홈쇼핑 임대규 대표는 "앞으로도 고객의 관점에서 고객이 필요로 하는 다양한 서비스를 도입하고 발전시켜 나갈 것"이라고 전했다.