[앵커] 고령자 중심으로  백신 접종을 한 사람이 533만 명을 넘었습니다. 방역 당국은  접종 후 이상반응 신고 비율이 1%가 채 되지 않고, 고령층에게는 감염 예방효과가 크다며  백신 안전성을 재차 강조했습니다. 가 보도합니다. [리포트] 2월 말 시작한  국내 백신 접종은  1, 2차를 합쳐 553만 건이 넘었습니다. 이 중 이상반응 신고는 2만 4천여 건,  전체의 0.4%에 해당합니다. 백신을 맞은 부위가 아프거나 두통 등을 호소하는 경우가 대부분입니다. [AZ 백신 접종 완료자/음성변조 : "열은 나진 않았는데요. 몸살 기운 있고 두통도 좀 있고 어지러움도 좀 있고 이틀정도 힘들어서..."] 접종이 진행될수록  이상반응 신고율은 줄어드는 추세입니다. 특히, 고령층의 신고 비율이 더 낮았습니다. 18세에서 29세가 2.5%로 가장 높고,  50세에서 74세 사이는 0.48%,  75세 이상은 0.15%였습니다. 이상반응 신고 사망자는 148명입니다. 이 중 백신과의 인과성이  확인된 사례는 아직 없습니다. 아스트라제네카나  화이자 백신이나 사망 신고율엔 거의 차이가 없었습니다. [정은경/중앙방역대책본부장/어제 : "10만 명 접종당 사망신고율은 유사하였고, 영국 등 다른 국가와 비교해서도 크게 차이가 나지는 않았습니다."] 백신 1회 접종 후 감염예방 효과는 치명률이 높은 60대 이상에서 훨씬 더 뛰어난 것으로 나타났습니다. 60대 90.9%, 70대 91.3%, 80대 이상은 90.3%로 집계됐습니다. 특히 60대 이상 접종자 가운데 코로나19에 걸리더라도  사망에 이르는 경우는 현재까지 없었다며 사망에 대한 효과는 100%에 가깝다고 강조했습니다. [정재훈/가천대 의과대학 예방의학교실 교수 : "희귀 혈전증 같은 경우에도 고연령층에서는 발생률이 매우 낮은 것으로 돼있기 때문에..."] 방역 당국은  접종자의 신고에만 의존해 온  이상반응을 더 적극적으로 방지하기 위해 건강보험 빅데이터와 연계해 관리하기로 했습니다. KBS 뉴스 황정호입니다. 영상편집:김용태/그래픽:이근희 고석훈황정호 ()