◆ 한국의 우수콜센터 ◆  신한은행이 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 주관하는 '2021년 한국산업의 서비스 품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 18년 연속 한국의 우수콜센터로 선정됐다.올해는 코로나19가 지속됨에 따라 언택트 상담 선호도가 높아지며 신한은행은 '고객 중심'이라는 핵심 가치 아래 다양한 상담 프로세스 혁신을 거듭하며 발 빠르게 대응하고 AI 상담 등 새로운 도전을 지속하고 있다. 먼저 신한은행은 고객과 지역사회 보호를 위해 은행권 최초로 시행한 재택상담을 안정적으로 운영하고 있다. 나아가 신한은행은 재택상담 표준 모델(Best Practice)을 수립해 상담사의 유연근무로 '셧 다운 상황 대응체계'를 확립해 견고한 고객 중심의 상담을 위해 지속적으로 노력하고 있다. 진옥동 은행장 또한 신한은행은 '고객과 함께하는 디지털 일류신한'을 완성하기 위해 디지털에 익숙하지 않은 고령층도 손쉽게 디지털 금융을 이용할 수 있도록 디지털 에스코트 프로그램을 만들어 지원하고 있다. 전문 상담사들로 구성된 디지털 전담팀을 통해 고객 맞춤형 상담을 제공하고 고객들이 쉽게 따라 할 수 있는 쏠 사용 방법 동영상 제작, 고령자 특화 UX·UI 개선 등 고령층의 디지털 리터러시를 향상시키기 위해 다양한 방안을 추진 중이다. 이를 통해 은행 업무의 디지털 전환으로 어려워할 수 있는 고객들을 먼저 생각하고 디지털 환경에서 고객 중심의 프로세스가 이뤄질 수 있도록 하며 '사회적책임 경영'실천에도 노력하고 있다아울러 신한은행은 AI 기반 고객 중심 상담체계인 'Triple Mix'를 구축하기 위해 디지털 혁신을 거듭하고 있다. 지속적으로 AI 상담 품질을 향상시키기 위해 AI 지식을 관리하고 더불어 심화 상담을 수행하기 위한 업무 역량 강화와 휴먼 터치가 필요한 디지털 에스코트 프로그램 등 특화적인 상담을 제공할 계획이라고 밝혔다.