◆한국의 우수콜센터 ◆  삼성카드는 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 주관하는 '2021년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 신용카드 부문 13년 연속 우수 콜센터로 선정됐다. 최근 삼성카드 콜센터는 전자금융사기 피해 고객들을 신속하게 대응하기 위해 전담 상담사를 배치해 운영하고 있다. 보이스피싱 등 다양하고 교묘하게 진화된 전자금융 사기로 피해를 보는 고객이 증가함에 따라 피해를 최소화하도록 최우선적으로 상담 지원을 하기 위해서다.  전자금융 사기 피해가 우려되는 고객이나 피해 관련 상담을 요청하는 경우 전문 상담원에게 연결해 노출된 정보가 더 이상 악용되지 않도록 신속하게 조치를 하고 고객의 추가 피해를 방지할 수 있는 방법과 고객의 불안한 마음을 케어하는 등 고객 피해를 최소화하기 위해 노력하고 있다.   삼성카드 김대환 대표 삼성카드 콜센터는 최근 콜센터 통합운영관리시스템인 '위드원(with one)'을 오픈했다. 위드원은 기존의 WFM(Work Force Management)을 최신 시스템으로 재구축한 것으로 콜예측, 상담사 스케줄링, 품질 모니터링, 각종 운영 데이터 분석 등 업무를 자동화함으로써 프로세스를 효율적으로 개선했다. 삼성카드 콜센터는 위드원을 통해 콜센터 운영관리를 고도화해 상담사의 교육, 코칭 및 다양한 콘텐츠를 업그레이드하고 상담사의 전문성을 강화해 고객에게 더욱 고품질 서비스를 제공하고자 한다. 삼성카드 콜센터는 장기화된 코로나19 시대에 직원들의 교육 및 소통 방식에도 많은 변화를 시도하고 있다.  작년부터 본격적으로 시작된 '한입 러닝(Learning)'센터를 통해 총 430여 편의 자체 제작한 학습자료를 영상 클립으로 제공하고 직원들의 자기 계발 및 건강한 취미 활동을 위해 온라인 학습도 지원해준다.