600억원 투자 최첨단 제조설비 도입충북 음성 연면적 2만237㎡(약 6051평) 지상 3층 규모5년 내 국내 생면시장 5000억원 성장 목표 풀무원식품이 충청북도 음성군에 준공한 최첨단 HMR생면공장 전경. [파이낸셜뉴스] 풀무원이 새로운 생면공장 준공과 함께 시장 확대에 본격적으로 나섰다.   풀무원식품은 충청북도 음성군 대소면에 최첨단 HMR생면공장을 준공했다고 25일 밝혔다. 최신식 설비와 제면기술로 다시 한 번 국내 생면시장 혁신을 이끌겠다는 각오다.   이번에 준공한 HMR 생면공장은 600억 원을 투자하여 연면적 2만237㎡(약 6051평)에 지상 3층 규모로 지었다. 여름철 성수기를 앞두고 풀무원의 여름 전략제품인 냉면 HMR 제품 라인부터 가동을 시작했다. 겨울 전략제품인 우동 라인은 가을부터 가동할 계획이다.   풀무원은 새로운 생면공장 준공과 함게 현재 연간 2400억원 수준의 국내 생면시장을 향후 5년 안에 2배 이상 성장시켜 5000억원 규모로 키워 나갈 방침이다.   이를 위해 풀무원은 지난 30년간 쌓은 제면기술과 미국, 중국, 일본 등 글로벌 시장에서 축적한 노하우 및 데이터를 이번 생면공장에 쏟았다.   풀무원의 새로운 생면공장은 국내에는 없는 수분 컨트롤, 초고압 설비 등 글로벌 HMR 선진국의 생면 제조설비를 도입했다. 또 생면 제조의 가장 기초인 반죽부터 다시 설계해 반죽의 표면적을 최대한 넓히고, 150마력으로 업그레이드한 초고압 제면공법으로 쫄깃한 면발을 만들 수 있게 됐다는 게 회사 측 설명이다.   아울러 그동안 국내 생면시장에서 접할 수 없었던 고품질 HMR 생면제품과 기술의 한계로 국내에선 대량생산이 어려웠던 혁신적인 신메뉴도 선보인다. 더 쉽고 더 간편하게 조리할 수 있는 HMR 생면을 선보일 계획이다. 조리과정을 최소화해 '원터치 생면 HMR'을 출시할 예정이다. 면과 소스를 따로 조리할 필요 없이 모두 한 번에 이뤄지는 방식이다. 생면의 유통기한을 기존 45일에서 180일로 늘린 제품을 생산해 경쟁력을 강화했다.   풀무원식품 냉장FRM 윤명랑 DM은 "최첨단 HMR 생면공장을 준공하고 새로운 설비들을 들여오면서 생면 HMR의 제품, 메뉴, 포장 등 3대 혁신이 가능한 인프라를 구축하게 됐다"며 "트렌드에 맞는 다양한 면요리 HMR을 개발해 소비자들이 고품질의 면 요리를 가정에서도 간편하고 맛있게 즐길 수 있도록 하겠다"라고 전했다.    선진국의 생면 제조설비를 도입하고 풀무원의 30년 제면기술 노하우를 접목한 ‘최첨단 HMR 생면공장’ 설비  최첨단 HMR 생면공장에서 선보일 풀무원 여름 HMR냉면 5종     