[머니투데이 세종=] 강인순 오무전기 대표(뒷줄 왼쪽 네번째)와 임직원들. /사진=중소벤처기업진흥공단1981년부터 전기공사 외길을 걸어온 강소기업 오무전기는 2003년 큰 아픔을 겪었다. 이라크 바그다드 북부 티그리스강 유역부터 바그다드까지 송전시설을 복구하는 공사를 1000만달러(약 110억원)에 수주한 뒤 현지로 직원들을 파견했는데 현지 테러세력의 공격으로 근로자 2명이 목숨을 잃었다. 이듬해에는 창업주인 서해찬 대표가 세상을 떠나면서 경영상황은 급속히 나빠졌다.불가항력적인 사고로 침체된 회사를 살린 것은 꾸준히 축적해온 기술력이었다. 발전소 유지보수와 전동기 수리 분야에서 보유한 독보적인 기술력은 여러 공공기관들의 신뢰를 유지하는 힘이 됐다. 오무전기는 기술력과 노하우를 바탕으로 한국서부발전 등 5대 발전사의 정비적격업체로 활약하며 위기를 극복해냈다.하지만 중소기업 특유의 고질적인 인력난은 두고두고 골칫거리였다. 2014년부터 꾸준히 근로자 휴가지원사업에 참여한 것도 직원들의 처우개선을 위한 노력이었다.오무전기가 눈여겨 본 사업은 내일채움공제였다. 중소기업 근로자가 일정금액을 5년간 납부하면 회사가 최소 2배의 금액을 매칭해 5년 후 목돈을 마련해주는 시스템이다. 근로자 최소 납입금액은 10만원이며 월 최소 납부금은 34만원이다. 근로자가 10만원을 내면 회사가 24만원을 매칭해준다. 5년간 600만원을 내면 2040만원의 원금에 더해 이자까지 받는 구조다.더 많은 금액을 내고자 하는 근로자는 자유롭게 증액할 수 있다.내일채움공제에 가입한 근로자는 목돈을 마련하는 데 더해 회사 납입금에 대한 근로소득세의 50%까지 감면 받을 수 있다. 회사는 납입한 금액 전액을 손금 또는 필요경비로 인정 받고, 연구인력개발비처럼 세액공제를 적용받을 수도 있다.하지만 회사에서 납부해야 할 비용에 대한 부담은 고민거리였다. 그러던 와중에 2016년 한국서부발전이 내일채움공제 부담금의 일부를 지원해주는 동반성장 프로그램인 '상생협력형 내일채움공제'에 함께 하게 됐다. 상생협력형 내일채움공제는 지자체 또는 공공기관, 대기업이 중소기업의 내일채움공제 납입금 일부를 지원하는 모델로, 중소기업의 부담을 덜어주면서 동반성장을 실현하는 프로그램이다.오무전기는 서부발전의 도움으로 2019년 전직원 내일채움공제 가입을 달성했다. 또 중진공 연수프로그램을 활용한 서부발전 협력사 리더십캠프 참여, 공제가입자 연수과정 등도 톡톡히 활용했다. 중진공으로부터 자금과 경영진단을 지원 받아 어려움을 해소하고, 서부발전의 기술혁신·공정개선 활동의 도움을 받는 등 양 기관에서 골고루 지원 받았다.올해 2월에는 2016년 내일채움공제에 가입했던 7명 중 6명이 내일채움공제의 목표인 장기재직을 달성하며 1인당 평균 만기금 2200만원씩을 수령했다. 이 과정에서 1인당 600만원 가량의 납입금을 서부발전에서 지원했다.이 같은 직원들의 처우개선 노력이 경영안정에도 영향을 미쳤다. 오무전기는 지난해 코로나19(COVID-19) 경제위기 와중에도 2019년보다 29% 늘어난 37억9400만원의 매출을 올렸다. 영업익도 전년과 유사한 수준인 1억9600만원을 달성했다.오무전기 관계자는 "지난해 여성가족부의 '가족친화인증'을 받음으로써 대내외적으로 직원 복지증진에 힘쓴 화합경영을 인정받았다"며 "올해는 가장 중요한 가치인 안전보장과 품질향상을 위해 정비 분야  기술개발에 더욱 몰두할 계획"이라고 밝혔다.세종= 