동영상 뉴스




■ 경제 와이드 이슈& '직설' - 두성규 한국건설 산업연구원 선임연구위원, 한문도 연세대 정경대학원 금융부동산학과 겸임교수, 정동근 변호사더불어민주당 부동산 특위에서 부동산 세제 개편과 관련된 논의가 시작됐지만 좀처럼 결론을 내지 못하고 있습니다. 내부적으로 찬반이 팽팽하게 맞서고 있는 건데요. 이러는 사이 서울 아파트 가격은 다시 들썩이고 있습니다. 실수요자에게 피해가 가지 않도록 당정이 판단을 서둘러야 할 것 같습니다. 전문가 세 분과 자세한 이야기 나눠보겠습니다.Q. 현재는 1주택자 10년 이상 보유하면서 실거주할 경우, 양도차익이 10억이든, 100억이든 똑같이 양도세를 80% 공제해줍니다. 여기에 대해서 민주당 부동산 특위는 양도차익에 따라 공제율을 낮추는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌는데요. 거래세 부담이 커질 경우, 매물 감소 현상이 더 두드러지지 않을까요?Q. 민주당은 고가주택에 대한 공제 축소와 함께 1주택자 양도세 기준을 현행 9억 원에서 12억 원으로 높이는 방안을 함께 검토하는 것으로 전해졌는데요. 두 정책이 동시에 시행될 경우, 민주당의 기대처럼 똘똘한 한 채 선호 현상이 줄어들까요?Q. 당정이 기존 등록임대사업자에게 적용해온 양도세 중과 배제 혜택을 폐지하는 방안을 검토하는 것으로 알려졌습니다. 시장에 매물을 유도하는 효과가 있을까요?Q. 종부세 완화 여부를 두고도 소문만 무성한데요. 여전히 완화에 반대하는 입장과 함께 완화에 찬성하는 쪽에선 3가지 안으로 모아지고 있는 모양새입니다. 종부세를 완화한다면, 어떤 방식이 최선일 것 같습니까?Q. 공시가격 급등에 따라 건강보험 피부양자에서 탈락해 오는 11월부터 새로 보험료를 내야 하는 사람이 5만 명을 웃돌 것으로 추산됐습니다. 지난해의 2배라고 하는데요. 1주택자 은퇴자에 대한 구제책이 필요하진 않을까요?Q. 다음 달 1일부터 다주택자 양도세가 중과되는데요. 이런 가운데 주택 수 산정에서 제외되는 공시가격 1억 원 미만의 주택을 중심으로 매매가 증가하고 있습니다. 실수요자 서민층이 피해가 돌아가지 않을까요?Q. 당정이 부동산 세제 개편을 두고 고민을 거듭하는 사이에 서울 아파트 매매가격 상승률이 2.4대책 이전으로 돌아갔습니다. 이대로 다시 상승 곡선으로 그리게 될까요?(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.) ▶ 