동영상 뉴스




[앵커]최근 전 세계 금융시장의 가장 큰 화두 가운데 하나는 물가가 전반적으로 오르는 인플레이션입니다. 코로나 속에서 이제 경기가 살아난다는 의미이기도 하지만 경기 과열로 가게 되지 않도록 우리 금융당국도 미리 점검하고 대비해야 할 상황이기도 한데요. 특히 소비자들이 많이 오른 물가를 요즘 체감하고 있습니다.입니다.[기자]주부 조선아 씨는 요즘 오르는 물가를 피부로 느낍니다.[조선아/주부 : 고기도 작년, 재작년보다 올해 조금 더 많이 올랐거든요. '세일해서 싸게 판다' 이렇게 붙여 놓은 가격이 그전에는 좋은 고기 가격인 거죠.]조씨가 지난해 쓴 가계부와 올해 가계부를 비교해봤습니다.LPG 자동차에 충전하는 가스비, 7천 원 정도 더 들었습니다.[조선아/주부 : 가스 충전 1주일에 한 번씩, 2주일에 한 번씩 했는데 지금은 한 달에 한 번씩만 해요.]한 달 생활비는 정해져 있는데 물가는 오르는 상황에서 줄일 수 있는 건 식비였습니다.외식을 가장 먼저 줄였습니다.[조선아/주부 : 식비 50만5천원에서 23만3천원으로 줄었고. 외식비도 이제 38만9천원에서 17만3천원으로 줄었어요.]주부 주은주 씨도 코로나19 이후 부담이 더 늘었다고 말합니다.[주은주/주부 : 코로나로 아이들이 집에 상주하는 기간이 길어졌다 보니까 엄마들 입장에선 식재료를 갖고 음식을 계속 해줄 수밖에 없다 보니 식재료 체감을 가장 많이 하는 것 같아요.]두 달 전부터는 식비를 제한하는 프로젝트에 참여하기 시작했습니다.[주은주/주부 : (1주일에) 7만원에서 10만원까지 변동을 잡고 그 안에서 최대한 살아보는 것 해보고 있어요. 엄마들이 쥐어짤 수 있는 건 정말 식비밖에 없는 거거든요.]구체적인 식재료들을 비교해봐도 지난해보다 값이 오른 게 더 많습니다.지금 제가 들고 있는 게, 저희 가족이 지난해 마트에서 장을 본 영수증 내역인데요.이때와 물건을 똑같이 샀을 때, 지금과 금액 차이가 얼마나 나는지 직접 확인해보겠습니다.배추부터 계란까지. 장바구니에 담고 계산합니다.방금 계산을 마쳤는데요. 가격이 어떻게 달라졌는지 살펴보겠습니다.가격이 내린 상품도 있지만 28%, 41%씩 오른 상품을 감안하면 올해 장을 볼 때 더 많은 돈을 썼습니다.식재료가 비싸지니 외식 물가도 덩달아 뛰었습니다.햄버거 6.1%, 김밥이 4.4%, 죽은 7.6%나 올랐습니다.최근 꾸준히 오른 기름값도 부담입니다.[박동화/경기 파주시 : 같은 가격을 넣었을 때 (기름이) 적게 들어가니까. 보통 5만원 넣으면 거의 가득은 아니어도 반 넘게 차는데, 지금은 한 반 정도?]정부는 미국의 높은 물가 상승률에 과도하게 반응할 필요가 없다고 하지만 소비자들은 불안합니다.[조선아/주부 : 월급생활자이기 때문에 들어오는 돈은 똑같고. 가계 예산도 그 안에서 저축하고, 빚 갚고, 보험도 들고, 생활도 해야 하는데…'(물가 상승이) 일시적인 거고, 안정을 찾을 거다'라고 하는 것이 사실이었으면 좋겠고.]정부가 전체 물가만 보며 괜찮다고 할 게 아니라 식재료를 중심으로 크게 오른 서민 물가를 안정시켜야 한다는 게 전문가들의 지적입니다.(영상디자인 : 배윤주 / 영상그래픽 : 김정은)◆ 관련 리포트한꺼번에 '먹고사는 문제'…목재값 뛰자 가구값도 '껑충'→ 기사 바로가기 : http://news.jtbc.joins.com/html/771/NB12006771.html () [영상취재: 방극철,박세준,조용희 / 영상편집: 김지우]