페이스북과 구글이 디지털 광고시장에서 벌인 '갑질'에 대한 조사를 진행 중인 공정거래위원회가 조사 망을 점차 넓히고 있다. 공정위는 광고주·광고대행사 등을 심층 면담하고 소비자를 상대로 설문을 진행해 디지털 광고시장에서 벌어지는 문제점 파악에 나섰다.25일 정부에 따르면 공정위는 전날 '디지털 광고시장 실태조사 연구' 용역을 발주했다. 시장 점유율이 높은 광고주·광고대행사, 디지털 광고를 띄우는 웹사이트 운영사·앱 개발사 임직원을 심층 면담하고 플랫폼 기업의 약관을 분석해 불공정거래 이슈를 발굴한다는 내용이 골자다.페이스북이나 구글은 사용자 데이터베이스(DB)를 기반으로 광고 상품을 팔고 있는데, 이 과정에서 다른 서비스를 '끼워팔기' 하는지, 부당한 고객 유인이나 사업 활동을 부당하게 구속하는 행위를 하고 있지 않은지 들여다볼 계획이다.앞서 공정위는 페이스북과 구글이 디지털 광고시장에서 '우리 DB를 공유받고 싶으면 타 플랫폼에서 광고하지 말라'고 요구하는 등 갑질을 했는지 조사를 벌여 왔다. 이번 연구용역을 통해서는 디지털 광고시장 실태 파악을 비롯해 그 밖의 불공정행위가 나타나고 있는지 살핀다.이와 함께 이용자들이 자신의 검색기록이나 인터넷 활동이 '맞춤형 광고'로 활용될 수 있다는 점을 인지하고 있는지, 관련 데이터를 주지 않겠다고 선택할 수 있는지도 조사한다. '페이스북 아이디로 로그인하기' 기능을 탑재한 제3의 사이트에서 활동하면 그 데이터가 페이스북이나 인스타그램 광고로 활용될 수 있는데, 이를 소비자들이 제대로 알지 못하는 경우가 있기 때문이다. 업계에서는 이용자들이 데이터 제공을 거부하지 못하거나 관련 설정을 바꾸기 어렵게 되어 있다면 사실상 동의를 강제하는 것과 다름없다는 지적도 나온다.공정위 관계자는 "디지털 광고시장에서 거대 플랫폼 기업의 영향력이 커진 만큼 실태조사를 통해 시장 현황을 파악하고 경쟁 제한 요인과 불공정거래 발생 가능성을 분석할 필요가 있다"며 "심층 조사를 추진해 사건 등에 참고 자료로 활용할 것"이라고 말했다. 