공정거래위원회가 페이스북과 구글이 국내 디지털 광고시장에서 벌이는 갑질에 대한 조사를 확대하고 있습니다. 공정위는 광고주와 광고대행사를 심층 면담하고 플랫폼 약관을 분석해 불공정 거래 문제점을 찾아낸다는 내용의 '디지털 광고시장 실태조사 연구' 용역을 어제(24일) 발주했습니다. 공정위는 페이스북과 구글이 사용자 데이터베이스를 기반으로 광고 상품을 파는 과정에서 다른 서비스를 끼워 파는지, 사업 활동을 부당하게 구속하는 행위를 하는지 등을 살펴볼 방침입니다.앞서 공정위는 페이스북과 구글이 디지털 광고시장에서 자신들의 데이터베이스를 이용하려면 다른 플랫폼에서는 광고하지 말라고 요구하는 등의 갑질을 했는지 여부를 조사해 왔습니다. 공정위는 이번 연구용역에서 디지털광고시장의 실태파악과 함께 페이스북과 구글이 이용자의 검색 기록이 '맞춤형 광고'로 활용될 수 있다는 것을 알고 있는지, 관련 데이터를 주지 않겠다고 선택할 수 있는지 여부도 조사 내용에 포함시켰습니다. 공정위 관계자는 "디지털 광고시장에서 거대 플랫폼 기업의 영향력이 커진 만큼 실태조사를 통해 시장 현황을 파악하고 경쟁제한 요인과 불공정거래 발생 가능성을 분석할 필요가 있다"고 말했습니다. () ▶ 