◆ 한국의 우수콜센터 ◆  신한카드는  언택트 시대를 넘어 딥-컨택트를 실현하기 위해 노력하고 있다.데이터 기반 대형 결제·생활 플랫폼인 신한페이판(PayFan)은 가입자 1300만, 연간 결제액 13조원의 초대형 플랫폼으로 성장했으며 차별화된 결제 서비스를 제공하기 위한 그룹통합 간편 결제인 '신한페이(Pay)'를 최근 출시했다. 또한 초개인화 맞춤상품인 딥드림 카드를 기반으로 딥(Deep)시리즈는 라인업을 확대할 예정이다. 이렇듯 신한카드는 '디지털(D)·이코노믹(E)·익스텐디드(E)·퍼스널라이즈드(P)컨택트'라는 4대 어젠다를 필두로 라이프&파이낸스 종합 플랫폼 기업으로 도약하고 있다.  임영진 대표 신한카드 고객센터는 초개인화 관점의 일환으로 개인화URL을 구현하였다. 고객센터를 통한 다빈도 문의 또는 단순 문의의 경우 상담 직후 간편한 로그인 방식을 통해 홈페이지이용이 가능한 개인화URL를 전송함에 따라 고객 편의성을 제공하고 있다.이와 더불어 신한카드는 상담사들이 고객에게 최적의 상담 서비스 제공하고 상담사의 업무 편리성 증대를 위해 상담 효율화 및 실시간 최적의 디지털 무인 업무지원이 가능한 시스템을 구현하는 데 힘쓰고 있다. 주요 문의의 정교한 대화모델을 통해 질의 내용과 자동답변을 매칭하는 디지털 업무상담봇은 고객문의에 신속한 답변 및 맞춤 내용을 제공하며, 이를 기반으로 고객과 상담사 간의 실시간 대화내용을 인공지능(AI) 분석을 통해 관련 내용이 즉시 표시되는 인공지능 도우미(AI Assistant) 도입을 추진하고 있다.  이를 통해 향후 상담사는 고객에게 정확한 답변 및 개인별 맞춤 응대가 가능하게 되어 고객만족도를 높일 수 있을 것으로 기대하고 있다.