김치 수출기업 '이킴' 격려 방문지난해 역대 최고치 수출 기록김현수 농림축산식품부 장관은 25일 "대한민국 김치의 효능과 안전성을 해외에 적극 알려 나가겠다"고 말했다.김 장관은 이날 충북 보은군에 위치한 김치 수출 중소기업인 이킴을 방문해 김치 수출에 정부 차원의 지원을 지속하겠다고 이 같이 밝혔다.이킴은 지난해 1500만 달러의 수출을 기록한 국내 2위 김치 수출업체다. 지난해 김치 수출은 1억4400만 달러를 기록하는 등 역대 최고치를 달성했고, 올 4월 누계 수출액은 전년 같은 기간보다 35.4% 증가한  6110달러로 지속적인 성장세를 이어가고 있다.김 장관은 "지난해 우리 김치 수출이 역대 최고치를 달성할 수 있었던 배경에는 발효식품에 대한 소비자들의 관심과 우리 식품기업들의 역할이 매우 컸다"며 "앞으로 우리 김치의 우수성과 안전성이 널리 알려져 해외에서 인정받는 기업들이 많이 나왔으면 한다"고 말했다.농식품부는 항산화 효과, 면역력 증진 등 김치의 건강 기능성 연구를 지원하고, 중소 김치 수출업체의 해외 진출을 돕기 위해 포장 디자인 개선, 인증 취득, 비건 김치 제품 개발 등을 지원하고 있다. 김치는 주요 수출국인 미국과 일본뿐 아니라, 유럽과 신남방 지역 등으로 수출이 확대되고 있다.김현수 장관은 "국내에서 생산하는 모든 김치는 생산부터 유통까지 철저하게 관리하고 있어 안전하고, 해외에서 생산하는 김치와 차별화되는 우리나라 김치만의 효능과 안전성을 해외에 적극 알려 나갈 것"이라고 밝혔다.  