英포도가 美선 와인셀러로… LG시그니처, 3차원 전광판 아트 - LG전자가 23일(현지시간) 미국 뉴욕 맨해튼 타임스스퀘어와 영국 런던 피커딜리광장에 있는 LG전자 전광판에 최고급 가전제품군인 ‘LG 시그니처’를 주제로 한 3차원 아트를 선보였다. 사진은 ‘LG 시그니처 와인셀러’의 3차원 아트 이미지로, 통통한 포도처럼 생긴 3차원 아트 이미지(왼쪽)가 나왔다 사라지고 곧바로 와인셀러(오른쪽)가 등장해 이 제품이 와인을 최상의 상태로 유지한다는 것을 표현하려 했다.LG전자 제공LG전자가 23일(현지시간) 미국 뉴욕 맨해튼 타임스스퀘어와 영국 런던 피커딜리광장에 있는 LG전자 전광판에 최고급 가전제품군인 ‘LG 시그니처’를 주제로 한 3차원 아트를 선보였다. 사진은 ‘LG 시그니처 와인셀러’의 3차원 아트 이미지로, 통통한 포도처럼 생긴 3차원 아트 이미지(왼쪽)가 나왔다 사라지고 곧바로 와인셀러(오른쪽)가 등장해 이 제품이 와인을 최상의 상태로 유지한다는 것을 표현하려 했다.LG전자 제공