◆ 한국의 우수콜센터 ◆  KB국민카드가 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 주관하는 '2021년 한국산업의 서비스 품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 우수콜센터로 선정됐다. 또한 고객의 디지털 채널 경험 및 비대면 마케팅 의존도 증가 등 변화에 대응하기 위해 '디지털 마케팅 컨택센터'로 전환을 추진하고 있다.코로나19 속에서도 디지털 기술을 접목한 고객 안내 자동화 시스템인 디지털 자동응답시스템(ARS)을 도입해 고객 문의에 대한 대기시간을 단축하고 있다. 궁극적으로는 회사와 고객의 상호 이익을 창출하는 '프로핏 센터(Profit Center)'로 변모할 수 있도록 전사적 역량을 결집하고 있다. 이동철 대표 우선 다양한 카드 상담 업무에 능동적으로 대응하고, 신속·정확한 상담을 통해 고객에게 고품질 서비스를 제공하고 있으며, 고객 불편함을 최소화하고자 고객센터에서 처리 가능한 업무 영역 확대도 지속적으로 추진하고 있다. KB국민카드는 고객센터 상담 품질이 기업서비스 수준을 평가하는 중요한 기준이라고 판단하고 있다. 이에 따라 기존 정성적 수기 모니터링을 통한 상담 품질 평가에서 업계 최초 도입한 음성정보 문자변환시스템을 활용한 평가로 평가 방식을 개선했다.상담원과의 전화 통화 없이 모바일 채팅만으로 카드 발급 심사 및 이용한도 증액 업무 처리가 가능한 디지털 기반의 상담 서비스인 '간편심사 톡(Talk)'과 '한도상담 톡(Talk)'을 통해 고객들이 보다 편리하고 신속하게 카드 발급 심사나 이용 한도 증액 업무를 처리할 수 있게 됐다.또한 상담 업무의 효율성 증대를 위해 카드 일반상담 외 기업카드, 사고신고, 가맹점, 플래티늄, VVIP 등 특수한 업무에 대해 별도로 상담 인력을 운영하고 있다.KB국민카드 고객센터는 고객과 상담 직원들의 만족도 제고를 위한 감성 센터 구축과 관련해 고객 니즈에 맞는 맞춤형 상담시스템 개발 등의 과제를 지속적으로 추진하고 있다.KB국민카드 관계자는 "4차 산업혁명 시대를 선도하는 인공지능 기반 고객 상담, 언택트 상담 서비스인 콜봇·챗봇 등 고객중심의 디지털 혁신을 통해 차별화된 KB카드사만의 독자적인 AI 상담 플랫폼을 구축하겠다"는 포부를 밝혔다.