◆ 한국의 우수콜센터 ◆  BC카드가 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 주관하는 '2021년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 11년 연속 우수콜센터로 선정됐다. BC카드 콜센터는 AI 기반 인공지능 콜센터로의 전환을 목표로 프로세스를 개선, 도입 중에 있다. 먼저 지난해부터 운영 중인 음성분석시스템을 통해 전체 상담내용을 분석하고, 해당 고객이 원하는 최적화된 상담 제공을 위해 상담사별 스킬 및 역량 개발을 위한 맞춤형 코칭을 추진 중에 있다.  최원석 대표 올해 하반기에는 고객 스마트폰 화면을 통해 상담사 연결 대기 없이 직접 업무를 처리할 수 있는 디지털ARS 서비스도 출시된다. 이 서비스를 통해 코로나19로 인한 언택트, 모바일 트렌드에 맞춘 고객의 이용 편의성도 향상될 것으로 내다봤다. 고객의 단순 문의사항은 디지털 채널을 통해 처리할 수 있으며 복잡한 문의사항은 전문성을 갖춘 상담사를 통해 처리하며 고객만족도 역시 향상될 것으로 예상하고 있다.  계속되는 코로나 환경 속에서 안정적인 상담 서비스를 제공하기 위한 노력도 지속하고 있다. 모든 상담사들이 사회적 거리두기 원칙에 부합하는 상담좌석 띄어 앉기를 시행 중이며 근무장소의 이원화, 콜센터 IT시스템 이중화를 통해 어떠한 상황에서도 중단 없는 서비스를 제공할 수 있는 환경도 마련했다.올해는 상담사의 업무 경험을 바탕으로 서비스, 제도 개선 및 고객의 목소리를 업무에 반영하기 위한 '상담사 제안제도'를 더욱 활성할 계획이다. 앞으로도 BC카드 콜센터는 신속하고 편리한 서비스를 제공하고, 고객사에게는 서비스 가치 제고를 통해 상호 시너지 효과를 극대화할 수 있도록 더욱 노력할 계획이다. 또한 상담사들에게 다양한 역량 개발 기회를 제공하는 등 보람된 일터로 거듭나기 위해 지속적인 노력을 다한다는 계획이다.