ⓒ 사진제공 = 김가네신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 사회적 거리두기가 지속적으로 연장되며 창업 시장이 급변하고 있다. 특히 사회적 거리두기로 인해 단체 고객 수요가 급감하며, 규모가 큰 가게를 운영하는 소상공인들은 고전을 면치 못하고 있다.이에 창업 전문가들은 10평 내외의 소규모 점포 창업을 조언하고, 실제로도 소규모 점포 창업이 점차 늘어나고 있는 추세라고 밝혔다. 전문가들은 10평 내외의 소규모 점포 창업 시 1인창업아이템도 고려해야 하지만, 안정적으로 꾸준히 운영할 수 있는 창업아이템을 선택해야 한다고 조언했다.이 가운데 분식김밥 프랜차이즈 김가네가 최적의 가맹점 매출 전략을 선보이고 있다. 김가네는 이전부터 10평대의 소규모창업을 진행해왔고, 그에 대한 노하우를 가맹점에 그대로 전수하기 때문이다.특히 김가네가 주목받는 이유 중 하나는 최소한의 인력으로 운영이 수월하도록 이전부터 시스템을 구축해왔기 때문이다. 코로나19 이전부터 김가네는 키오스크, QR 주문 시스템을 도입하는 등 가맹점주의 운영 효율성을 고려했다. 또한 김가네는 좁은 평수 내에서도 효율적인 운영이 가능하도록 동선까지 고려하여 가맹점 내부 구성에 신경을 쏟았다.김가네 관계자는 “가맹점의 40% 이상이 10년 이상 운영 중이라는 점을 미루어 보아, 소규모점포에서도 효율성을 갖추면 꾸준히 매출을 증대시킬 수 있다는 것을 깨닫고, 동선을 고려해 최적화된 소규모창업을 꾸릴 수 있도록 도왔다”며, “가맹점과의 상생은 가맹본사로서 당연한 도리”라고 강조했다.또한 당사의 관계자는 “김가네 창업에 대해서는 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다”고 덧붙였다.데일리안  ()