◆ 한국의 우수콜센터 ◆  SK텔레콤은 코로나19로 변화하고 있는 언택트 시대에도 최고의 고객 상담 품질을 유지하고 있으며 고객센터 서비스를 향상하기 위해 인공지능(AI) 기술을 적용해 최적의 상담 서비스를 제공하고 있다.ICT 인프라 기술과 AI 기술을 적용한 AI 고객센터를 통해 SK텔레콤은 시간과 공간의 제약을 없앤 24시간 365일 고객센터 서비스를 제공해 고객 상담 혁신은 물론 고객센터 운영의 효율성 증대 등 AI 상담 시대를 앞당길 수 있을 것으로 기대하고 있다. 고객센터의 'AI First, Any AI' 상담 구축에도 박차를 가할 계획이다. 박정호 대표	 2019년부터는 고객센터 상담을 통한 SK텔레콤만의 고유한 고객 경험을 만들어가기 위한 서비스 표준인 이른바 'HEART' 체계를 정립해 고객을 향한 '따뜻한 자부심'을 비전으로 삼고 이를 실천하는 데 필요한 5가지 핵심 경험 요소를 정립했다. 즉 기분 좋은 공감(Happy), 이해하기 쉬운 설명(Easy), 적극적인 문제 해결(Active), 고객별 맞춤 안내(Reliable), 기다림 없는 응대(Timely)를 원칙으로 상담 서비스를 관리하고 있으며 이를 상담사 응대·교육·평가와 만족도 조사 기준으로 정해 고객센터 서비스 품질을 지속적으로 높여오고 있다.또 고객언어 4원칙인 '친.절.하.다'를 수립해 진정한 소통을 통한 고객 긍정 경험 확대를 추진하고 있다. 즉 '(친)친근하게 고객 입장에서, (절)절대 어렵지 않게, (하)하우 투 유즈 중심, (다)다양한 니즈에 맞게'라는 현장 말하기 원칙을 통해 고객을 만나는 구성원이 고객처럼 말하게 되고, 고객처럼 생각하게 되는 언어 변화가 이뤄지고 있다.SK텔레콤은 우수콜센터로 선정된 배경에 언택트 상황에서도 최고의 상담품질 제공을 위한 진정성 있는 노력이 바탕이 됐다며 앞으로도 고객의 목소리에 귀 기울이겠다고 밝혔다.