25일 정부서울청사에어 열린 총리-부총리 협의회에 앞서 김부겸 총리(오른쪽)가 유은혜 사회부총리겸 교육부장관(왼쪽)과 인사하고 있다. (공동취재사진) /사진=뉴시스화상 [파이낸셜뉴스] 김부겸 국무총리는 25일 국무회의에 앞서 취임 첫 '총리-부총리 협의회'를 갖고, 홍남기 경제부총리, 유은혜 사회부총리와 국정 주요 현안에 대해 논의했다.   이날 협의회에서는 문재인 대통령의 방미 성과를 공유하고, 범정부적 공조하에 후속 조치를 신속하게 추진해 나가기로 했다.   주요 방미 성과는 △백신(글로벌 백신 포괄적 파트너십 구축 등) △안보(미사일 지침 해제→ 국방·산업 측면 파급효과) △경제(한미간 배터리·반도체 등 글로벌 밸류체인 구축) 등이다.   또 △LH 혁신 △가상자산 △코로나19발 학력 격차 등 당면 현안 대응 방향에 대해서도 폭넓게 논의했다.   김 총리는 지난 일요일 국무위원 워크숍에서 당부했듯이 "문재인 정부가 성공하기 위해서는 국민 눈높이에 맞는 성과를 내는 것이 중요하다"며 "총리·부총리 등 내각 모든 구성원이 더욱 낮은 자세로 현장에서 답을 찾아야 한다"고 강조했다.   특히 김 총리와 두 부총리는 향후 '총리-부총리 협의회' 등을 통해 수시 소통하며, 내각의 결속력을 다지는 데 주도적인 역할을 함께 해나가기로 뜻을 모았다.      