[경향신문] “올 여름은 BTS에 맡겨라” 세계적인 스타 방탄소년단(BTS)을 광고모델로 기용한 기업들이 쾌재를 부르고 있다. BTS가 지난 21일 발표한 신곡 ‘버터(Butter)’ 뮤직비디오가 연일 유튜브와 세계 각국 음원 플랫폼에서 신기록을 경신하는 등 돌풍을 일으키면서 기업 이미지는 물론 신제품을 세계에 알릴 수 있는 절호의 기회가 되고 있어서다.현대자동차 광고24일 업계에 따르면 현대자동차는 지난 21일 지구의 날을 맞아 BTS와 함께 특별한 메시지를 담은 특별 영상을 공개했다. 이 영상은 더 나은 미래를 다음 세대에 물려주기 위해 ‘우리는 기다리지 않는다’는 메시지를 담고 있다. BTS 멤버들은 영상에서 플로깅(조깅을 하면서 쓰레기를 줍는 운동), 쓰레기 제로, 패션 리사이클링, 식물 키우기, 수소자동차 등 지구를 살리기 위한 일상속 작은 실천을 소개했다.현대차 관계자는 “수소전기차 넥쏘(NEXO)를 통해 현대차가 나아갈 미래 비전을 함께 제시했는데 착한소비를 중시하는 젊은 세대에게 화제를 모았다”면서 “국내는 물론 세계 각국의 TV 광고 등 다양한 채널을 통해 친환경 기업이미지를 더욱 공고히 할 계획”이라고 말했다.롯데 클라우드생 드래프트 광고롯데칠성음료는 여름 성수기를 앞두고 BTS와 야심차게 선보인 ‘클라우드 생 드래프트’ 광고 효과를 톡톡히 보고 있다. 일명 ‘BTS 맥주’로 통하는 15초·30초 길이의 이 광고는 지난 17일 ‘클라우드’ 공식 유튜브 채널에 처음 공개된지 하룻만에 조회수 20만을 찍었고 일주일째인 24일 100만을 훌쩍 넘겼다. 한 달 전 사전 공개된 영상은 조회수 321만을 기록중이다. BTS 멤버 RM이 하얀 거품이 가득한 생맥주잔을 테이블 위로 미끄러뜨리듯 보내면 다른 멤버들이 캔으로 바뀐 클라우드 생맥주를 시원하게 들이키는 모습을 담고 있다. 톡쏘는 청량감에 가격이 경쟁사보다 저렴해(330㎖ 6캔 1만원) 가성비를 중시하는 젊은층을 공략하는 데 성공했다는 평이다.롯데칠성음료 관계자는 “BTS 신곡 ‘버터’가 전세계에서 ‘올 여름 노래(Song of the Summer)’로 등극한 만큼 클라우드 역시 올 여름 최고의 맥주가 될 것”이라고 말했다. 