동영상 뉴스




[앵커]세종시로 가게 된 공무원 등에게 아파트 분양물량을 따로 배정하는 특별공급제도에 대한 논란은 이어지고 있고요. 공정하지 못하다는 지적이 잇따라 나오고 있습니다. 올해 들어서는 30여 명의 공무원들이 100% 당첨률로 아파트를 분양받았다고 하는데, 다른 특별 공급은 줄였지만 공무원에 대해서는 그대로였습니다. 일반 시민들은 수백 대 일의 경쟁을 뚫어야 들어갈 수 있는 아파트였습니다.입니다.[기자]지난 2월 분양한 세종시 산울동의 한 아파트입니다.이곳에 청약을 넣은 32명의 공무원은 100% 당첨이 됐습니다.2개의 블록에서 공무원 23명이 1대 1의 경쟁률로 특별공급분에 당첨됐습니다.심지어 미달된 곳도 있습니다.전체 타입 가운데 7개 타입인데, 총 23채에 9명만 지원했습니다.특별공급에서 미달이 나온 걸 두고 수요조사도 제대로 하지 않은 채 '퍼주기'식으로 공무원에게 특혜를 줬다는 비판이 큽니다.이렇게 된 건 그동안 다른 특별공급을 줄인 반면, 공무원 특별공급은 줄이지 않았기 때문입니다.세종시에선 특별공급 물량이 많아져 한때 일반공급 물량이 2%밖에 되지 않았습니다.일반 시민들의 불만이 커지자 국가유공자와 장애인, 신혼부부 특별공급 물량을 줄여 일반 분양으로 돌렸습니다.이러는 동안 공무원 특별공급 비중은 40%를 그대로 유지했습니다.이번에 공무원들이 '땅 짚고 헤엄치기'식으로 분양받은 아파트는 59㎡가 3억 원대 초반에, 84㎡가 4억 원대에 분양됐습니다.[세종 산울동 공인중개사 : 바로 앞에 있는 신축 같은 경우에는 59㎡가 급매로 나간 게 5억9500만원이 제일 마지막에 나갔어요. 84㎡는 급매로 해서 8억9500만원에 나갔어요.]실거주 의무기간이 도입되기 전 분양해 안 살고 팔아도 됩니다.3억 원에서 5억 원에 가까운 시세 차익을 볼 수 있다는 겁니다.반면 이 아파트의 일반공급 청약 경쟁률은 각각 221:1, 135:1이었습니다.시민단체들은 "공무원 특별공급이 애초 취지와 달리 공무원 편법 재테크 수단으로 변질됐다"며 폐지하거나 공급물량을 확 줄여야 한다고 지적합니다. () [영상취재: 김동현 / 영상편집: 김영선]