SSG랜더스·이마트24 등 계열사 마케팅에 활용해 흥행SSG랜더스×스타벅스 스페셜 유니폼[형지엘리트 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스)  = 신세계그룹이 프로야구단 SSG랜더스와 계열사 마케팅에 스타벅스를 접목해 톡톡히 효과를 보고 있다.    25일 유통업계에 따르면 SSG랜더스의 공식 상품화 사업권자인 형지엘리트가 지난 21일 선보인 유니폼 '랜더스벅'은 온라인에서 판매를 시작한 지 3분 만에 준비 수량 340장이 모두 동났다.    인천 구장 내 오프라인 매장에서는 유니폼 160장이 1시간 30분 만에 모두 팔려나갔다.    이 유니폼은 SSG랜더스의 기본 홈 유니폼 디자인을 토대로 스타벅스 로고 색상과 사이렌 디자인을 가미한 컬래버레이션(협업) 상품이다. 앞면 하단에는 스타벅스 마스코트인 '베어리스타'가 더해졌다.    유니폼과 함께 제작한 스타벅스 협업 모자도 온·오프라인에서 모두 완판됐다.    형지엘리트 관계자는 "스타벅스와 협업한 세계 최초 야구 유니폼이다 보니 스타벅스 마니아들이 관심을 가진 것 같다"고 말했다.이마트24 '스타벅스 굿즈' 경품 행사 [이마트24 제공. 재판매 및 DB 금지]    스타벅스 상품이 걸린 경품 행사도 인기를 끌고 있다.    편의점 이마트24는 5월 한 달 동안 스타벅스 텀블러를 경품으로 내건 스탬프 적립 이벤트를 진행 중인데 응모자가 평소보다 많이 몰리고 있다.    5천원 이상 구매 시 한 개씩 생성되는 스탬프를 2개 이상 모은 고객을 상대로 추첨을 통해 스타벅스 텀블러를 증정하는 행사로, 내달 3일 당첨자를 발표한다.    이마트24 관계자는 "응모 품목을 변경하며 매달 스탬프 행사를 하는데 평소와 비교해 적게는 5배, 많게는 10배 이상 응모 건수가 늘었다"고 말했다.    유통업계 관계자는 "스타벅스는 마니아층이 확실하고, 소셜네트워크서비스(SNS) 등에서는 한정판 상품을 가진 것이 선망의 대상으로 여겨지면서 스타벅스라는 이름만 붙으면 일단 흥행이 보장되는 것 같다"고 말했다.    