재배면적 줄면서 생산량 감소 우려올해 양파와 마늘의 재배면적이 감소하면서 생산량이 예년보다 감소할 것으로 전망된다. 정부는 올겨울 양파와 마늘의 수급이 불안해질 가능성에 대비해 물량을 미리 비축하기로 했다.  24일 농림축산식품부에 따르면 올해 중만생종(생육 기간이 길어 수확에 오래 걸리는 작물) 양파의 생산량은 평년 대비 7.5% 적은 110만 t으로 예상된다. 마늘 생산량도 32만 t으로 2.2% 줄어들 것으로 추산된다. 중만생종 양파와 마늘의 올해 재배면적이 각각 평년 대비 11%, 9.7% 감소했기 때문이다. 기후 여건 덕분에 작황은 양호할 것으로 예상돼 생산량이 재배면적 감소분보다는 덜 줄어들 것으로 보인다. 정부는 양파와 마늘의 생산량 감소로 김장철인 올해 12월부터 내년 3월까지 공급이 부족할 수 있다고 판단해 올 6, 7월 수확기에 미리 일부 물량을 비축하기로 결정했다. 비축량은 중만생종 양파 1만 t, 마늘 2500t이다. 비축해둔 작물은 올 12월 이후 시장 수급에 따라 시중에 공급할 계획이다. 농식품부 관계자는 “양파는 지금 시장에 나오고 있는 조생종(일찍 성숙하는 품종) 양파의 공급이 많아 도매가격이 낮아졌다”며 “중만생종 양파를 일부 비축함으로써 수확기 가격이 너무 떨어지지 않게 유지하면서 김장철 이후 공급 부족에 대비하겠다”고 설명했다.세종=  