샤오미와 오포 등 중국 스마트폰 제조사의 글로벌 시장점유율이 확대, 삼성전자와 애플을 위협하고 있다. 25일 시장조사업체 카운터포인트 리서치에 따르면 올해 1분기 유럽 스마트폰 시장에서 샤오미는 19%의 점유율로 전년 동기(10%) 대비 점유율이 2배 가까이 증가했다. 유럽 스마트폰 시장 1위인 삼성전자(37%)가 전년 동기 대비 32%, 2위인 애플(24%)이 34% 출하량을 늘릴 동안 샤오미는 132% 성장했다.샤오미의 중동·아프리카 지역 성장세도 가파르다. 1분기 중동·아프리카 지역의 시장 점유율은 삼성전자(26%), 테크노(11%), 샤오미(10%) 순이다. 삼성전자 출하량은 작년 동기보다 38% 늘어났고, 샤오미는 같은 기간 출하량이 139% 늘었다. 이윤정 카운터포인트 리서치 연구원은 "샤오미는 최신 모델 미 11시리즈 등의 인기에 힘입어 스페인, 이탈리아 등 유럽을 비롯해 중동·아프리카 지역에서 공격적으로 점유율을 확대 중"이라며 "올해 성장세를 이어갈 것"이라고 전망했다.중국 브랜드는 가성비를 무기로 동남아, 인도에서도 이미 삼성전자를 제치고 1위를 기록 중이다. 카운터포인트 리서치에 따르면 올해 1분기 인도네시아, 필리핀, 태국, 베트남 등 동남아 주요 4개국 스마트폰 시장에서 삼성전자는 작년 1분기 22%로 1위였지만 올해 1분기 19%로 점유율이 떨어지면서 2위로 내려앉았다. 지난해 21% 점유율로 2위였던 오포는 올해 1분기 22%로 올라 1위를 차지했다. 인도에서는 지난해부터 샤오미가 삼성전자를 누르고 1위를 차지하고 있다. 1분기 점유율은 샤오미가 26%, 삼성전자가 20%다. 