아영FBC 더티 하드셀처 2종 국내 출시   [파이낸셜뉴스] 종합주류기업 아영FBC는 미국, 유럽 등에서 선풍적인 인기를 모으고 있는 알코올 스파클링 워터 '더티 하드셀처(DRTY Hard Seltzer)' 2종을 출시했다고 25일 밝혔다.   이번에 출시한 더티 하드셀처 2종은 미국을 중심으로 젊은 층에 많은 인기를 얻고 있는 하드셀처를 국내에 소개하기 위한 것으로 화이트 시트러스(White Citrus), 라즈베리 로제(Raspberry Rose) 등이다. 하드셀처는 글루텐 프리 제품으로 100% 천연재료로 만든 비건 인증제품으로 미국을 중심으로 젊은 세대들에게 '제3의 술'로 높은 인기를 누리고 있다.   더티 하드셀처 화이트 시트러스는 자몽과 라임의 기분 좋은 자극이 매력적이며, 하드셀처 로제는 향긋한 과일 향과 깔끔한 단맛이 완벽하게 조화를 이룬게 특징이다.   아영FBC 관계자는 "새롭게 출시한 더티 하드셀처 2종은 미국 뿐만 아니라 유럽에서도 가장 빠르게 성장하고 있는 하드셀처 브랜드로 우리 한국 소비자들에게도 새로운 주류 트렌드를 선보이고자 출시하게 됐다"며 "캔당 83㎉의 저칼로리와 비건인증, 글루텐 프리의 장점을 가진 새로운 주류로서 한국 MZ세대들에게도 각광받을 것으로 예상된다"고 말했다.   더티 하드셀처 2종은 전국 롯데마트, 와인나라 직영점(압구정점, 경희궁점, 양평점, 청담점, 코엑스점, 서래마을점) 등에서 3000원대에 구매할 수 있다. 자세한 내용은 아영FBC 공식 SNS와 와인나라 홈페이지를 통하면 된다.        