하수관거 정비사진은 기사와 직접 관련이 없습니다.    (군산=연합뉴스)  = 전북 군산시 하수관거 임대형 민자사업(BTL) 공동전수조사단은 "사업 구간 114㎞에 대한 실태조사 결과 총 1천800여건의 하자가 확인됐다"고 25일 밝혔다.    항목별로는 관로의 침하와 파손 400여 건, 연결관 및 이음부 불량 640여건, 토사 퇴적 170여 건이었다.    최소 1㎞ 이상 구간에서는 시공 자체가 제대로 이뤄지지 않은 것으로 판단했다.    조사단은 이로 인해 총 170여억원의 공사비가 빼돌려진 것으로 추산했다.    조사단은 경미한 사안은 시정을 요구하고 공사비 편취 등에 대해서는 검찰에 고소했다.    조사단은 부실시공 논란이 이어지자 작년 5월 전문가와 시민단체 관계자 등으로 공동조사단을 구성해 조사를 해왔다.    이 사업은 716억원을 들여 기존 합류식 하수관로를 우수관으로 사용하고 오수관을 새로 설치하는 대규모 임대형 민자사업으로 2011년 마무리됐다.     그러나 부실시공 논란이 끊이지 않았고 3차례에 걸쳐 검찰 수사가 이뤄졌으나 모두 무혐의 처분됐다.    서동완 조사단장은 "막대한 국민 세금이 투입된 사업인 만큼 철저한 조사로 진상이 밝혀지기를 기대한다"고 말했다.    