폴 공 루거센터 선임 연구원  “대중 관계, 더 큰 숙제 될 것”미국 외교통상 정책 싱크탱크인 루거센터의 폴 공(43·사진) 선임 연구원(전 미 상원 보좌관)은 한·미 정상회담 성과에 대해 “상징적인(symbolic) 결과물이 많긴 하지만 한국이 국제사회에서 지금과 같은 지위를 유지하기 위해서는 미국과의 우호적이고 단단한 관계를 앞으로 실질적으로 채워나가야 할 것”이라고 평가했다. 또 “앞으로 어려움이 가중될 것으로 보이는 중국과의 관계 해결은 풀어 나가야 할 더 큰 숙제가 될 것”이라고 예상했다.공 연구원은 25일 문화일보와의 전화 인터뷰에서 “올해 들어 한국은 호주·인도와 함께 주요 7개국(G7)에 추가해 민주주의 10개국(D10)으로 꼽힌다”면서 “반중국·러시아 성향이 강한데 지금과 같은 국제적 지위를 유지하려면 한·미 동맹을 더욱 견고하게 해야 할 것”이라고 말했다. 문재인 대통령의 방미 일정 중에 이뤄진 미국 내·외부 상황도 중국과의 관계에 어려움을 가중시킬 것으로 내다봤다.공 연구원은 “문 대통령 방미 기간 중에 미 의회 상원에서는 중국을 견제하는 패키지 법안이 의결됐다”면서 “일부러 한 것은 아니지만 공교롭게도 방미 기간에 이뤄진 것이어서 부담으로 작용할 것”이라고 말했다. 그는 이어 “미국 여야(與野)는 반(反)중국 기조만큼은 뜻을 같이하고 있고 최근에는 유럽, 영국 등도 중국에 등을 돌리는 모습”이라고 분석했다.그는 두 정상의 만남이 이뤄졌지만 문 대통령 임기 내 양국 관계가 단기적으로 크게 달라지지는 않을 것으로 봤다. 그는 “문 대통령은 임기가 1년밖에 남지 않은 레임덕 상황이라 앞으로 할 수 있는 게 많지 않은 반면 조 바이든 미국 대통령은 미국 경제를 되살리는 등 해야 할 일이 많아 한·미 관계에 시간을 투자할 여력이 없어 보인다”며 “한국의 차기 대선 결과에 따라 한·미 관계가 달라질 것”이라고 말했다.  [ 