◆ 한국의 우수콜센터 ◆  KT고객센터가 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 주관하는 '2021년 한국산업의 서비스 품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 우수한 점수로 이동통신과 초고속인터넷 부문 한국의 우수콜센터로 선정됐다.이로써 KT는 이동통신에서 10년 연속, 초고속인터넷에서 7년 연속 한국의 우수콜센터로 선정돼 명실상부한 대한민국 136년 통신 역사와 함께 서비스 품질의 우수성을 인정받았다. 전 세계적으로 퍼진 코로나19로 인해 비대면 채널인 고객센터의 역할이 더욱 중요해지고 있다. 이에 따라 KT는 고객 중심 서비스가 영향을 받지 않고 고객 상담에 차질이 없도록 상담사 안전을 위한 보호 조치를 취하고 본질적인 업무에 집중하고 있다. 구현모 대표 현재 KT 모든 상담사는 마스크를 착용하고 상담하고 있으며 매일 4회 발열체크를 진행하고 있다. 이뿐 아니라 노트북으로 OA를 대체해 재택근무·유연근무 확대 등 다양한 강구책을 통해 상담사 보호 조치를 시행하고 있다. 현재 약 1600명 상담사가 재택근무로 상담하고 있다.KT는 고객을 생각하는 마음을 담아 다양한 맞춤형 상담을 진행하고 있다. 우선적으로 장애인 고객이 통신 생활에서 겪는 불편 사항을 모두 해결하기 위해 100명 규모의 '장애인 전담센터'를 운영하고 있다. 과거에도 청각장애 고객을 위한 고객센터는 있었지만 다양한 유형의 고객을 전담으로 하는 대규모 고객센터는 KT고객센터가 업계 최초다. 아울러 대한민국을 방문하는 외국인이 점차 증가하면서 외국인 고객의 통신 생활에 불편함이 없도록 영어, 일본어, 중국어, 베트남어, 러시아어 등 외국인 전담센터를 점차 확대 운영하고 있다. 그리고 문의가 가장 많을 수 있는 신규 가입 고객에게는 100-100케어 프로그램을 통해 KT 서비스 품질에 대한 만족을 제공할 수 있도록 서비스 맞춤형 상담도 진행하고 있다.모든 고객에게 최고의 서비스 경험을 제공하는 것이 KT 고객센터의 지향점이다. KT고객센터는 고객 중심 서비스와 인공지능(AI) 기술을 접목해 고객센터 패러다임의 변화를 이끌어가고 있다.  언제든지 신속하게 고객의 불편함을 해결하기 위해 지난 2년간 준비해온 AI 음성 가상상담을 올해 4월 오픈해 서비스를 제공하고 있다. 약 70개 분야 고객 문의 65만개를 AI보이스봇이 직접 24시간 해결해주고 있으며, 서비스는 지속적으로 학습·개선해갈 예정이다.상담사는 AI보이스봇을 통해 단순 반복 업무에서 벗어나 고객과 공감하는 데 더욱 집중하고 고객에게 보다 가치 있는 서비스를 제공할 것이다. KT AI보이스봇은 인터넷 고장이나 요금제 확인, 로밍 부가서비스 가입, 명세서 재발급 등 상담을 맡고 있다.예컨대 KT 콜센터에 전화하면 AI보이스봇 '지니'가 "무엇을 도와드릴까요"라고 묻는다. 고객이 "로밍 부가서비스에 가입하고 싶다" 등 문의를 시작하면 AI엔진이 대화 내용과 의도를 분석해 지니가 처리할 수 있는 업무인지 파악한다. 보이스봇이 처리 가능한 업무로 확인되면 지니가 "제가 도와드리겠습니다"라며 고객과 대화하면서 문제를 해결한다. 만약 보이스봇에 주어진 상담 분야가 아니면 사람인 '전문 상담사'가 투입된다. 또 고객이 생년월일과 주소를 말하지 않아도 딥러닝 기반 AI가 상담 중 음성만으로 불과 5초가량 만에 본인 여부를 확인한다.KT가 AI보이스봇을 도입한 배경에는 코로나19 사태로 언택트 서비스에 대한 관심이 높아지면서 고객 접점의 최전선에 있는 콜센터 역할이 중요해지고 있기 때문이다. KT는 AI보이스봇을 다양한 고객센터 AI 솔루션과 통합해 국내 최고 수준의 AI 상담 서비스를 선보이겠다는 복안이다.앞서 KT는 2018년 말 텍스트 기반 AI챗봇에 이어 작년에는 목소리 인증과 'AI 상담 어시스트' 솔루션 등을 고객센터에 잇달아 도입했다. AI챗봇은 초기 시나리오가 1700개에 불과했지만 고도화를 통해 현재 7300여 개로 늘려 월평균 상담 15만건을 절감하는 효과를 거뒀다. 상담 직원들이 이용 중인 AI 상담 어시스트는 AI가 고객과 대화한 내용을 실시간으로 분석해 상담 키워드를 추천해주고 끝없이 긴 대화를 짧게 자동 요약해주며 상담 중 고객 감정을 그래프로 보여주는 등 기능 30개가 담겨 있다. AI 상담 어시스트가 도입되면서 상담 처리 시간은 15초가 단축됐다. 여기에 보이스봇까지 적용되면 상담 직원 업무 효율성이 한층 개선될 것으로 기대된다. 이 모든 AI는 KT 자체 개발 기술이다.KT의 AI First 고객센터는 고객 삶의 변화와 다른 산업의 혁신을 리딩하기 위한 첫 발자국이다. 고객을 최우선으로 생각하는 기술과 서비스로 고객 행복 추구에 앞장서는 고객센터로 한 걸음 더 나아갈 것이다.