동영상 뉴스




■ 경제와이드 모닝벨 '전문가 전화 연결' - 김민수 레몬리서치 대표Q. 오늘(25일) 뉴욕증시는 대형 기술주와 경기 개재 수혜주들 상승세가 눈에 띄었는데요? 오늘 장 움직임부터 좀 짚어 주시죠?- 뉴욕증시, 기술주·경제 재개 수혜주 주도로 상승- 가상자산 시장 폭락·매파적 FOMC 의사록 극복- 기술주 강세에 투자심리 회복…FAANG주 동반 상승- 경제 재개 수혜주, 항공·크루즈 관련주 관심 집중- 백신 접종 속도 내는 美…감염·사망자 현저히 감소- 폭락세 벗어난 비트코인 반등 성공하자 관련주 상승- 테슬라, 비트코인 급반등에 600달러 재진입 성공- 유가, 이란 핵합의 불투명에 반등…WT 66달러 돌파- 주요 기술주 강세, 필라델피아 반도체 지수도 '껑충'- 연준 테이퍼링 언급에 긴장…금리 인상 이슈는 지속- "8월 잭슨홀미팅서 테이퍼링 흘리기 시작" 多 관측- 인플레 우려 속 연준 선호하는 PCE 물가지수 주목Q. 미국과 중국의 규제 우려로 폭락했던 비트코인은 20% 가까이 반등에 성공했습니다. 하지만 최근 변동성이 커지면서 코인 투자에 대한 경고음이 커지고 있는데요. 가상자산 관련해서는 어떻게 접근해야 할까요?- 비트코인, 폭락세 진정…16% 폭등해 4만 달러 근접- 국내외 투자기관 일제히 "비트코인은 투기자산"- 루비니 "비트코인, 화폐도 자산도 아냐…거품일 뿐"- 대부분 가상자산 2월 가격으로 회귀…상승분 반납- 1월 가격까지 후퇴 시 전멸…"코인시장 붕괴 우려"- "추가 유동성 없으면 비트코인 가치 0 가능성도"- 비트코인, 튤립 열풍과 유사…인플레 시기 투자 위축- JP모건 "비트코인, 현재 적정가는 3만5천 달러"- 배런스 "비트코인, 아직 최악 아니다…투매 가능성"(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)() ▶ 