첫 총리·부총리 협의회…LH 혁신, 가상자산, 코로나19발 학력 격차 등 논의[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 ]김부겸 국무총리는 취임 첫 총리·부총리 협의회를 갖고 한국토지주택공사(LH) 혁신 방안 등 현안에 대한 논의를 했다.김 총리는 25일 총리·부총리 협의회를 가졌다. 해당 자리에는 홍남기 경제부총리와 유은혜 사회부총리가 참석했다. 이들은 LH 혁신, 가상자산, 코로나19발 학력 격차 등에 대해 논의했다.또 대통령의 방미 성과를 공유하고, 범정부적 공조하에 후속 조치를 신속하게 추진해나가기로 했다. 이에 정부는 앞으로 ▲글로벌 백신 포괄적 파트너십 구축 ▲미사일 지침 해제 ▲한미 간 배터리·반도체 등 글로벌 밸류체인 구축 등을 추진한다.김 총리는 "문재인 정부가 성공한 정부가 되기 위해서는 국민 눈높이에 맞는 성과를 내는 것이 중요하다"며 "총리·양 부총리 등 내각 모든 구성원이 낮은 자세로 현장에서 답을 찾아야 한다"고 강조했다.한편 이들은 향후 총리·부총리 협의회 등을 통해 수시로 소통하고, 내각의 결속력을 다지는 데 뜻을 모으기로 했다. 