수소전지-신재생에너지 등 다각화SK건설이 ‘SK에코플랜트’로 회사 이름을 바꾸고 환경기업으로 새 출발을 한다. 환경을 뜻하는 에코와 심는다는 뜻의 플랜트를 합성한 사명은 미래 먹거리로 주목받는 친환경과 신에너지 사업에 주력하겠다는 포부를 담고 있다.  SK에코플랜트는 이달 21일 임시 주주총회에서 사명 변경을 최종 승인하고 새로운 기업이미지(CI)를 공개했다고 24일 밝혔다. SK에코플랜트는 최근 전통적인 건설업뿐만 아니라 폐기물 소각과 수(水)처리 등 환경 사업과 수소연료전지 등으로 사업을 다각화하고 있다.  SK에코플랜트는 지난해 인수한 국내 최대 환경 플랫폼 기업 ‘EMC홀딩스’를 중심으로 다른 혁신기업을 추가로 인수해 국내 환경 사업을 선도한다는 구상이다. 인공지능(AI)과 디지털 전환(DT)을 통해 생산성을 높이고, 아시아 지역으로도 사업을 확장할 계획이다. 또 수소연료전지 사업과 해상풍력 사업 등 신에너지 사업을 지속적으로 추진해 친환경 신재생에너지 공급에 앞장서겠다는 전략이다. SK에코플랜트는 친환경 신사업 개발과 혁신기업 인수를 위해 2023년까지 3조 원을 투자하기로 했다.   