삼성, 첨단 공정 파운드리에 20조 투자 SK하이닉스, 실리콘밸리에 낸드 R&D센터 설립     문재인 대통령과 조 바이든 미국 대통령이 21일 오후(현지시간) 한미정상회담 뒤 백악관 이스트룸에서 회견을 하고 있다.[사진 청와대]    ‘400억 달러(45조원) 투자’. 한국 4대 그룹이 지난 21일 한·미 정상회담에서 내놓은 결과물이다. 이 중 절반에 가까운 20조원이 반도체에 투입된다.     미국과 중국이 반도체 패권전쟁에 나서며 반도체 공급망 자립화에 속도를 내자, 반도체가 한·미 경제동맹의 주축이 됐다.      미국 정부 역시 반도체가 경제동맹의 핵심임을 표명했다. 지나 레이몬도 미국 상무부 장관은 21일 미국 상무부 커머스 리서치 라이브러리에서 열린 한·미 비즈니스 라운드 테이블 말미에 “모든 산업 분야의 핵심 근간은 반도체이며, 반도체 공급망의 취약성 극복이 현재 가장 중요한 과제”라면서 특히 삼성전자의 투자에 환영 의사를 밝힌 것으로 알려졌다.       .          ━          반도체 투자액만 20조원         21일 삼성전자와 SK하이닉스가 확정 지은 투자액은 20조원 규모다. 삼성전자는 170억 달러(약 19조원)를 투입해 미국에 파운드리(반도체 위탁생산) 공장을 구축하기로 했다.     삼성전자는 최근 정부의 K반도체 전략에 맞춰 대규모 투자 계획을 내놓은 데 이어 이번 한·미 정상회담을 계기로 미국 내 파운드리 신규 공장 투자 계획 역시 확정했다. 170억 달러(약 19조원)는 삼성전자의 해외 단일 투자로는 역대 최대 규모다.    김기남 삼성전자 부회장은 이날 “양국 경제에 기여하고, 굳건한 한·미 동맹을 통해 미국 기업과 동반성장하며 혁신에 활로를 찾겠다”고 말했다.     신규 파운드리 후보지는 아직 정해지지 않았지만 업계에서는 텍사스주 오스틴시가 유력하다고 보고 있다. 삼성전자는 지난해 하반기부터 신규 파운드리 후보지로 오스틴시 외에 뉴욕주 제니시 카운티와 애리조나 피닉스 등 총 3곳을 검토해왔다.     연초 삼성전자가 오스틴시에 170억 달러 규모의 반도체 공장 증설 투자 조건으로 25년 동안 8억547만 달러(9000억원) 규모의 세금을 감면해 달라고 요청한 것이 알려지면서 오스틴지는 유력 후보지로 떠올랐다. 삼성전자 파운드리 기존 공장이 있고 부지도 갖춰진 만큼 1순위로 꼽혀왔다.    삼성전자의 미국 내 신규 파운드리는 5㎚(나노) 극자외선(EUV) 기반 첨단공정 라인이 될 것으로 전망된다. 삼성전자가 해외에 5나노 공정의 초미세 파운드리 라인을 구축하는 것은 이번이 처음이다. 기존 오스틴 공장은 현재 14나노 파운드리 공정을 주력으로 하고 있다.      이번 투자로 미국은 자국 내 반도체 공급망을 확보하고 일자리를 늘리는 등 다양한 이득을 누릴 수 있을 것으로 보인다. 삼성전자의 투자가 이뤄지면 최소 1800개가 넘는 양질의 일자리가 창출되는 등 경제적 효과가 86억 달러에 달할 것으로 기대된다.           ━          삼성, 5나노 첨단공정 파운드리로 미국 시장 정조준          .    정상회담에서 ‘반도체’가 경제동맹의 중심에 선 이유는 조 바이든 미국 대통령의 반도체 자립의지가 강하기 때문이다. 미국 정부는 올해 초 ‘반도체 굴기’를 공식화하며 중국 견제에 나섰다.     바이든 대통령은 지난 4월 12일 ‘반도체 대응 CEO 화상 정상회의’를 개최해 "미국이 반도체 시장을 주도해야 한다"고 선언했다. 이어 2조3000억 달러(약 2589조원) 인프라 투자 계획을 발표하며 반도체를 미국의 기반 산업으로 키우겠다는 의지를 공식화 했다.    업계 관계자는 "반도체 공장 증설까지 2~3년이 걸리는 만큼 반도체 기업들은 이미 몇 해 전부터 미국 내 투자를 계획해왔다"며 "미국 정부가 이번 정상회담을 계기로 한국 기업의 투자 확정을 이끌어 낸 것은 반도체 및 기술 분야에서의 '反 중국 동맹 강화' 차원"이라고 말했다.      미국 텍사스주 오스틴의 삼성전자 반도체 공장. [사진 삼성전자]    현재 글로벌 반도체 생산은 대만 TSMC와 한국 삼성전자가 70%를 차지하고 있다. 생산 점유율만 낮을 뿐 미국은 반도체 설계와 장비 등 공급망에서 핵심적인 역할을 한다. 지난해 기준 전 세계 15대 반도체 업체 중 8개가 미국 회사다. 하지만 대부분이 반도체 설계를 중심으로 하는 ‘팹리스’ 회사라 반도체 생산에서는 뒤쳐지고 있다.    뱅크오브아메리카가 지난해 12월에 발표한 자료에 따르면 2001년에는 약 30개 기업들이 반도체를 생산했으나 반도체 생산 비용이 증가하고 기술이 고도화 되면서 TSMC(대만), 삼성(한국), 인텔(미국) 등 3개 기업만 살아남았다. 하지만 인텔은 삼성전자와 TSMC에 비해 생산 공정기술이 떨어진다. 최근 인텔이 ‘파운드리’ 시장 재진출을 선언하며 대규모 투자 계획을 발표한 이유다.     TSMC 역시 미국에 대규모 투자를 앞두고 있다. TSMC는 미국 정부의 요청에 따라 미국 애리조나주 피닉스에 짓기로 한 공장을 기존 1곳(약 11조~13조 원)에서 6곳(40조5000억원)으로 늘리기로 했다. 최근엔 투자금을 늘려 3나노 반도체 공장을 짓는 방안을 검토 중이란 외신의 보도도 나왔다.     파운드리 분야에서 TSMC에 이어 세계 2위를 차지하고 있는 삼성전자는 이번 투자로 미국 내 파운드리 수요를 확보해 존재감을 키울 수 있을 것으로 보인다. 초미세공정 파운드리로 시스템 반도체 중심인 미국 반도체 기업과 글로벌 IT기업을 중심으로 새로운 수요를 확보할 기회다.     메모리 반도체 시장 점유율 2위인 SK하이닉스는 10억 달러(1조1100억원)를 들여 실리콘밸리에 인공지능(AI)·낸드플래시 연구개발(R&D) 거점을 신설하기로 했다. SK하이닉스는 최근 인텔 낸드 사업부문 인수를 확정 하며 메모리 역량을 강화하고 있다.      아직 미국 내 생산 시설이 없는 SK하이닉스는 이번 R&D 센터 건립을 계기로 미국 중심의 반도체 동맹에 합류했다. 미국 기업들도 우리 반도체 산업에 필수적인 소부장 분야에 대한 투자 계획을 밝혔다.  글로벌 화학기업 듀폰은 EUV용 포토레지스트 등 반도체 소재 원 천기술 개발을 위한 R&D센터를 한국에 설립해 반도체 공급망을 공고히 한다는 계획을 발표했다.          ⓒ이코노미스트(https://economist.co.kr) '내일을 위한 경제뉴스 이코노미스트' 무단 전재 및 재배포 금지