◆…블랙야크키즈 '카트라이더 리미티드 에디션' 썸머 아이템 연출 이미지. 사진=블랙야크키즈 제공블랙야크키즈가 넥슨의 레이싱 게임 '카트라이더' IP에 대한 글로벌 파트너십을 맺은 라인프렌즈와 협업해 '카트라이더 리미티드 에디션' 썸머 아이템을 내놨다고 25일 밝혔다. 이번에 출시된 '카트라이더 리미티드 에디션' 여름 제품은 봄 시즌에 선보였던 인기 캐릭터 배찌, 다오 외에 브로디, 디지니, 마리드, 로두마니 등 다양한 카트라이더 캐릭터를 활용했다. 여름철 화사한 네온 컬러 티셔츠부터 깔끔하게 어디에나 매치할 수 있는 블랙 티셔츠까지 다양하게 구성했으며 갑작스레 더워진 날씨에 출시 직후부터 높은 판매를 보이고 있다.특히 배찌가 레인보우 홀로그램으로 프린트된 카트라이더 티셔츠의 경우 이미 판매율 50%를 달성했을 정도로 인기를 끌고 있다. 해당 제품은 성인 사이즈까지 출시해 부모와 아이들이 함께 패밀리룩으로도 연출할 수 있다. 이 밖에도 귀여운 카트라이더 캐릭터가 프린트된 티셔츠 등 다양한 색상과 디자인으로 준비해 아이들 개성에 맞게 스타일링 연출이 가능하다. 한편 블랙야크키즈는 앞으로도 라인프렌즈와 함께 시즌에 맞춰 다양한 '카트라이더 리미티드 에디션' 제품을 계속해서 선보일 예정이다. 블랙야크키즈 카트라이더 리미티드 에디션 제품은 블랙야크키즈 매장과 공식 온라인몰, 인스타그램에서 만나볼 수 있다. ▶ 