사라진 공정·공평 대신 특별·특혜재정 투입됐지만 신뢰 잃고 시각차만 커져요즘 영화의 한 장면에 나와 회자된 ‘묻고 더블로’라는 문구가 자주 등장한다. 주로 도박이나 주식을 할 때 해당되던 용어로 불로소득을 떠올리게도 한다.노동에 직접 나서지 않고 얻은 이익이니 더 달콤할 수 있다. 차근차근 조금씩 자금을 모아 더 넓은 집으로 이사해가며 내 집 마련의 꿈을 꾸지 않아도 요지에 분양만 잘 받으면 하루아침에 ‘억’소리나게 재산이 증식되고, 어쩌다 영끌로 쏟아 부은 주식이 월급 보다 더 나은 효자가 되는 세상이다.최근 ‘특공’이라는 미명하에 투기와 견줄 특별한 혜택이 드러난 세종시는 원래 취지와 목적을 퇴색시키며 ‘특별한 집단주의’라는 맹폭을 받고 있다.정부 정책에 따라 할 수없이 서울에서 세종으로 이주하면서 어렵사리 특공을 얻은 평범한 공직자들 입장에서는 정부의 제도를 활용했을 뿐인데 싸잡아 비판되는 부분이 편치 않다.오죽하면 집 한 채 없는 장관 후보자가 노후를 걱정하는 배우자의 무모한 행동에 결국 낙마하는 것과는 별개로 집은 특공으로 분양받고 살지도 않으면서 입주지원비를 2년이나 꼬박꼬박 받아 챙긴 장관 후보자는 부동산 정책을 총괄하는 장관으로 영전하는 데 공직자 아니라 누군들 형평에 맞다고 생각하겠는가.임금근로 일자리 동향 발표하는 통계청 ⓒ뉴시스코로나19 영향으로 경기침체에 빠지자 긴급 재정지원금을 지급하는 것을 넘어 특별한 일을 하지 않아도 근로수당을 주는 일자리 사업이 우후죽순 늘어나 지인찬스가 제대로 적용되면 이른 바 꿀보직이 만들어지고 더블수당도 가능해진다.과거 정당인 출신 퇴직자가 국민연금을 수령 받으면서 아는 지인의 소개로 일자리 사업에 줄을 대 작업인들을 통솔하는 반장이 됐고, 덕분에 힘들이지 않고 직접 노동에 참여하는 이들보다 더 많은 수당을 챙겨간다는 자랑 아닌 자랑도 들린다.정부는 이 같은 노인일자리 규모와 관련해 “우리나라의 급속한 고령화, 높은 노인빈곤율, 취약한 공적연금 체계 등을 종합적으로 고려할 때 노인일자리는 여전히 충분하지 않은 상황”이라는 입장이다.물론 틀린 말이 아니지만 시스템과 제도 하에서 체계적인 방법이 필요한 부분인데 이를 간과하고 있다. 급하다고 우물서 숭늉을 찾는 우를 범할 수는 없다.‘묻고 더블로’처럼 반복참여와 관련해서도 “직접일자리는 2년을 초과해 참여할 수 없는 것이 원칙이나, 65세 이상 고령자와 중증장애인 등 시급한 보호가 필요하고 민간일자리 취업이 어려운 이들에는 반복참여가 허용돼 있다”는 주장이다. 그러나 어렵다고 누구에게나 그런 혜택이 주어지지 않는다는 데 맹점이 있다.물론 과거에도 그런 일은 있어왔다. 하지만 문제는 혁신을 주창하는 정부가 의도하지 않았어도 다른 양상으로 더 심화된 위화감과 양극화를 가져올 조짐이 있다면 이를 빨리 개선해야 한다.그럼에도 정부는 ‘아니다. 잘하고 있다’라는 식의 자평 일색이다. 여당은 애꿎은 언론 탓으로 돌릴 태세다. 정책의 입안·결정·실행·추진도 모두 이들의 몫인데도 불편한 작은 비판에 맞대응을 선포하고 날을 세운다.부동산 정책은 시장을 옥좼지만 LH 등 공공기관의 점철된 부당거래로 빛을 일었고, 일자리의 통계와 분석은 자의적인 잣대로 일정 성과를 얻었지만 양질의 일자리는 요원하다. 돈을 쏟아 붓고도 신뢰를 잃었고 시각차만 커졌다.데일리안  ()