국토부 27일부터 본격 시행‘시공명장’ 브랜드화도 추진건설근로자를 초·중·고·특급의 4단계 등급으로 나눠 관리하는 제도가 시행된다. 이미지투데이#현장경력이 철근(16년), 형틀목공(4년)이고 철근직종 기능사 자격과 전국대회 1위 경력을 가진 A씨. 그는 철근직종에 대해 기능등급 발급을 신청해 ‘특급(환산경력 22년)’을 받았다. 건설사들은 시공능력평가 가점을 받기 위해 A씨를 고용하려고 해 A씨의 일자리는 옛날보다 훨씬 늘어나게 됐다.건설현장에서 건설근로자를 초·중·고·특급의 4단계 등급별로 구분해 관리하는 제도가 시행된다.국토교통부는 27일부터 ‘건설근로자 기능등급제도’를 본격 시행한다고 25일 밝혔다. 이 제도는 숙련도가 높은 건설근로자들이 건설현장에서 정당한 대우를 받기 위한 취지로 도입한 것이다.이를 위해 국토부는 2018년 2월부터 건설업계, 노동계, 관련 학계 및 이해관계자 등 22개 기관이 참여하는 협의체를 운영하며 각계각층의 의견을 반영했다는 설명이다.건설근로자 기능등급제도는 현장근무경력과 근로자가 가진 자격교육포상이력을 종합해 환산경력을 산정하고 이를 기준으로 초･중･고･특급의 4단계 등급을 부여한다. 환산경력 기준으로 △3년 미만은 초급 △3년 이상인 경우 중급 △9년 이상인 경우 고급 △21년 이상인 경우 특급의 등급을 부여한다.현장 근무경력은 등급을 신청한 직종과 같은 직종의 경력은 100%, 이외의 경력은 50%를 인정하고 자격증·교육이수시간·포상이력은 별도 기준에 따라 경력연수로 변환해 환산경력에 포함시켰다.아울러 별도의 교육없이 현장에서 일하며 시공방법을 배워야 했던 건설근로자를 위한 교육훈련 제도도 시행한다.우선 올해에는 기능등급을 부여받고자 하는 모든 건설근로자에게 온라인 방식의 최초 교육을 실시할 예정이며, 내년 5월부터는 승급예정자 대상으로 직종별 승급교육을 단계적으로 도입한다. 최초교육은 기능등급제를 소개하고 건설현장의 이해를 돕는 내용으로 온라인으로 누구나 자유롭게 수강할 수 있다.승급교육은 초→중급과 중→고급 교육은 기능 중심의 실습교육으로 구성하고 고→특급교육은 관리역량 중심으로 실시할 계획이다.이와 함께 국토부는 숙련된 건설근로자를 6개월 이상 장기간 고용하는 건설사에 시공능력평가 가점을 부여할 수 있도록 올해 안으로 관련 법령을 개정할 계획이다.또 기능등급제도와 연계한 금리우대, 금융수수료 면제 등 건설근로자들에게 경제적 혜택을 확대할 수 있는 방안을 마련하기 위해 금융기관과 협의를 추진하고, 고･특급 근로자들이 승급교육강사로 활동할 수 있도록 교육자격 부여방안도 추진하기로 했다.장기적으로 특급 건설근로자를 ‘시공명장’으로 브랜드화해 건설업을 유망직종으로 개선하고 고 등급 건설근로자를 우대하는 문화를 형성할 예정이다.기능등급증명서는 건설근로자공제회 홈페이지에서 발급하거나 각 지역의 지사와 센터 방문을 통해 신청할 수 있다. 