반도체, 전기차배터리, 바이오의약품, 차세대 이동통신(6G) 등 한미 협력 강화 문승욱 산업통상자원부 장관이 25일 오전 서울 세종로 정부서울청사 별관 외교부 브리핑룸에서 정의용 외교부 장관, 권덕철 보건복지부 장관과 '한미 정상회담 결과 정부합동 온라인 브리핑'을 하고 있다. (산업통상자원부 제공) /사진=뉴스1화상 [파이낸셜뉴스] 미국이 반도체, 전기차배터리, 바이오의약품, 차세대 이동통신(6G) 등 44조원 이상 투자하는 한국기업에 대한 인센티브를 담은 법안을 추진하고 있다. 한미정상회담에서 문승욱 산업통상자원부 장관은 미국 상무부장관과 별도 면담에서 "적극적으로 인센티브 같은 지원을 잘 챙기겠다고 약속을 했다"고 밝혔다.   문 장관은 이날 세종로 정부서울청사에서 가진 3개 부처 합동 브리핑에서 한미정상회담 비즈니스 라운드테이블에서 우리 기업들이 다각적인 지원을 미국에 건의했고, 미국의 러몬도 상무장관이 별도 면담에서 미국에 투자하는 우리 기업 인센티브 지원을 적극적으로 잘 챙기겠다고 약속 한 바 있다"고 밝혔다.   이와관련 미국이 반도체 등 핵심산업 분야에 여러가지 인센티브를 담은 법안을 추진하고 있다.   문 장관은 "아직 법안이 가고 있기 때문에 미국 측에서 구체적인 약속은 아마 앞으로 협의해 나갈 상황일 것 같다"며 "그러한 미 측 지원이 잘 진행될 수 있도록 산업부도 노력을 하겠다"고 말했다.   첨단제조업 분야 한미 협력 로드맵 등 구체적인 계획은 협의를 통해 만들어가기로 했다.   문 장관은 "한미 공동성명에 핵심 산업의 인력양성과 교류, 연구개발(R&D), 국제표준 이런 부분에서 앞으로 구체적으로 합의해 나가기로 했다"며 "앞으로 화상통화 등 장관 간에도 자주 소통을 하면서 빠른 시일 내에 성과가 날 수 있도록 협의를 하자, 이런 제안도 있었다"고 강조했다.   한미가 해외 원전시장에 공동 참여하기로 한 것에 대해선 미국의 선진적인 원전기술과 우리나라의 생산, 시공기술, 재 협력업체들이 결합하는 것을 바탕으로 향후 글로벌 시장확대를 추진하기로 했다.   문 장관은 "향후 협력방식, 어떤 구체적인 (해외)시장에 대해서는 앞으로 서로 소통을 통해서 논의해 나갈 사안"이라며 "그동안 양국 에너지국 국장급 한미 에너지 대화가 이번에 장관급으로 격상하도록 합의해 조금 더 구체적이고 심도 있는 논의가 이뤄질 것"이라고 기대했다.      