김현수 장관, 충북 보은 김치 수출기업 이킴 방문美·日 넘어 유럽·신남방까지 이어지는 김치 인기작년 역대 최대 수출 이어 올해에도 4월까지 전년比 35.4%↑  (서울=뉴스1) = 김현수 농림축산식품부 장관이 25일 충북 보은군 김치 수출업체를 찾아 김치 제조 현장을 들러보고있다. (농림축산식품부 제공) 2021.5.25/뉴스1 /사진=뉴스1화상[파이낸셜뉴스] 김현수 농림축산식품부 장관이 지난해 역대 최대 수출기록을 세운 김치의 인기를 올해도 지속하기 위해 김치 수출기업을 찾았다.   김현수 장관은 25일 충북 보은군 소재 김치 수출 중소기업 이킴을 방문했다. 이킴은 지난해 1500만달러어치 김치를 수출한 국내 2위 김치 수출업체다. 김 장관은 이 자리에서 "지난해 우리 김치 수출이 역대 최고치를 달성한 것은 발효식품에 대한 소비자 관심과 함께 우리 식품기업 역할이 매우 컸다"고 말했다.   농식품부는 그동안 항산화 효과, 면역력 증진 등 김치의 건강기능성에 대한 연구를 지원하고 김치의 우수성을 널리 알리기 위해 온·오프라인 매체를 활용한 홍보를 추진해왔다. 또한 중소 김치 수출업체의 해외 진출을 적극적으로 돕기 위해 수출용 김치 제품의 포장디자인 개선, 인증 취득, 비건김치 제품 개발 등을 지원하고, 코로나19 이후 급격히 성장한 온라인 식품시장을 적극 공략하는 등 소비저변을 넓히기 위해 다양한 사업들을 추진해왔다.   덕분에 지난해 김치 수출은 역대 최고치인 1억4400만달러를 기록했다. 올해에도 김치의 인기는 이어지고 있다. 4월 현재 누계 수출액은 전년 동기 대비 35.4% 증가한 6110만달러로 지속적인 성장세를 이어가고 있다. 무엇보다 그동안 주요 수출국이었던 미국(1100만달러)·일본(3100만달러) 뿐 아니라 유럽(550만달러)과 신남방지역(310만달러)으로도 김치 수출이 확대되고 있어 앞으로도 김치 수출이 지속적으로 증가할 것으로 전망된다.   농식품부는 김치 수출 증가세를 이어나가기 위해 국산 김치의 안전성을 강조하고, 면역력 강화 등 김치의 기능을 홍보하는데 중점을 둘 예정이다. 김 장관은 "국내에서 생산되는 모든 김치는 생산부터 유통까지 철저하게 관리돼 안전하다"며 "해외에서 생산되는 김치와 차별화되는 대한민국 김치만의 효능과 안전성을 해외에 적극적으로 알려나갈 것"이라고 밝혔다.      