전봇대 변압기 고장ㆍ사고(PG)[이태호 제작] 사진합성·일러스트    (부산=연합뉴스)  = 부산 연제구 한 주택가 같은 동네에서 하루 3번이나 정전이 발생해 주민들이 큰 불편을 겪었다.     25일 한국전력 부산울산본부에 따르면 휴일인 지난 23일 정오께 부산 연제구 거제3동 한 주택가에서 정전이 발생했다.     초여름과 같은 날씨 속에 40가구가 냉방기를 가동하지 못하는 등 불편을 겪었다.     한전은 변압기 외부에 설치된 이상 전류 차단 설비(COS)에 문제가 있는 것을 확인하고, 부품을 교체한 뒤 오후 1시 40분께 전력 공급을 재개했다.     정전은 같은 날 오후 4시께 다시 발생했다.     한전은 COS 내부 퓨즈 결함이 정전 원인인 것으로 파악하고, 부품을 교체해 40분 만에 수리를 마쳤다.     그런데 이날 오후 7시 40분께 정전이 또다시 발생했다.     한전은 변압기 자체에 문제가 있는 것으로 판단, 변압기를 교체해 오후 9시 40분께 전력 공급을 정상화했다.     한전 관계자는 "같은 장소에서 정전이 세 번 발생하는 것은 이례적"이라며 "각 수리 이후 테스트 과정에서는 이상이 없었고, 교체 전 변압기가 노후한 것은 아니었다"고 설명했다.    