[머니투데이 세종=] 지난해 코로나19(COVID-19) 반사이익을 누린 레저·헬스케어 서비스 등 업종에서 회삿돈을 빼돌려 부동산을 사들이거나 호화생활을 누린 탈세혐의자가 적발됐다.국세청은 코로나19 반사이익을 누린 '코로나 승자 분야' 탈세혐의자 67명을 적발해 세무조사에 착수했다고 25일 밝혔다. 분야별로는 레저·취미 관련 분야 탈세혐의자가 35명, 비대면·건강분야 혐의자가 32명이다. 국세청은 부가가치세 매출액과 신용카드·현금영수증 등 내부자료에 온라인 쇼핑동향·금융정보분석원(FIU) 분석정보 등 외부 자료를 더해 세무조사 대상분야를 추렸다. 레저·취미 분야는 지난해 28%, 비대면·건강 분야는 19%씩 매출이 증가했다는 게 국세청의 설명이다.주요 혐의를 살펴보면 고가 외제차량 수입하는 과정에서 수입단가를 부풀리고 차량튜닝과 부품 매출을 임직원 명의 계좌로 받아 빼돌린 업자가 적발됐다. 그는 자신과 배우자 명의 계좌로 회삿돈을 빼돌려 고가아파트를 사들인 것으로 조사됐다.해외여행 감소로 지난해 호황을 누린 골프업계에서도 탈루혐의가 나왔다. 지난해 국내 골프대회 여러 건을 열어 유명세를 탄 한 대중제(퍼블릭) 골프장 업주는 이용객이 급증하자 그린피와 각종 이용료를 인상했다. 이후 특수 관계자인 건설사에 조경공사비를 부풀려 지급하고 인건비 등 허위 비용을 만들어 회삿돈을 빼돌린 것으로 조사됐다. 골프카트를 공급하는 자녀 명의 회사에 고가의 대여료를 주는 방식으로 자금을 빼돌린 혐의도 있다.밀키트 등 '집쿡'(집+COOK의 합성어) 산업에서도 허위 성과급 지급과 친인척 직원 등재 등 인건비를 부풀리는 방식으로 법인자금유출이 있었다. 해당 업주는 법인명의로 고가의 자동차 십여대를 사용하는 등 호화생활을 누렸다고 국세청은 설명했다. 코로나19로 인한 재택근무 증가로 환자가 증가한 시력교정전문병원 한 곳은 고가의 비보험 진료비 수입을 누락하고 배우자 법인으로 자금을 돌리는 방식으로 세금탈루를 한 것으로 조사됐다. 한 교정전문치과는 은닉한 수익을 가상자산(암호화폐)에 투자하기도 했다.노정석 국세청 조사국장은 "내 ·외부 빅데이터를 활용한 산업별 ·업종별 경제분석을 통해 코로나19로 반사적 이익을 누리는 신종 ·호황 분야 탈세혐의자에 대한 세무조사를 착수했다"며 "분야별 매출 누락과 부동산 취득경위, 증여세 탈루 등에 대해 엄정 조치할 계획"이라고 밝혔다.노정석 국세청 조사국장이 25일 세종청사 브리핑실에서 코로나 반사이익을 누리면서 세금을 탈루한 혐의자에 대해 설명하고 있다. /사진제공=국세청세종= 