신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 온라인 비대면 수업이 장기화 되면서, 청소년들의 학교생활 만족도가 대폭 줄어들었다. 반면 코로나로 외부활동을 줄이고 가족과 함께 보내는 시간이 늘면서 가족관계에 대한 인식은 긍정적인 변화가 있었다.25일 통계청이 발표한 2020년 청소년 통계에 따르면, 지난해 초·중·고등학교에 재학 중인 청소년들의 학교생활 만족도는 83%인 것으로 집계됐다. 이는 2017년 88.3%에 비해 5.3%p 줄어든 수준이다.코로나로 온라인 수업 중인 한 초등학생의 모습.        또 지난해 청소년 10명 중 5명은 코로나19로 인해 학교생활이 부정적으로 바뀌었다고 응답했다. 또 청소년의 46%가 코로나19로 인해 학업 스트레스가 증가했다고 답했다 성별로는 남자(46.1%)가 여자(45.7%)보다 학업 스트레스 증가 비율이 높았다.반면 코로나19로 인한 가족관계는 긍정적 변화(22.1%)가 부정적 변화(9.6%)보다 큰 것으로 조사됐다.온라인 개학 등 청소년들의 학교 등교 등 외부활동이 줄면서 중고등학생의 흡연과 음율도 대폭 줄어들었다. 지난해 중·고등학생의 흡연율은 4.4%로 전년(6.7%)에 비해 2.3%p 감소했다. 또 중·고등학생의 음주율은 10.7%로 2019년(15%)에 비해 4.5%p 줄었다.통계청 관계자는 “코로나19가 장기화되면서 온라인 수업 등으로 학교를 제대로 가지 못하면서 청소년들으 학교생활 만족도가 줄어든 것으로 보인다”며 “반면 코로나라는 위기환경과 함께, 집에서 보내는 시간이 길어지면서 가족관계는 오히려 좋아졌다”고 했다.[세종= ] 