가상화폐 폭락 등 실망감 겹쳐지방·수익형 전방위 풍선효과부동산 시장이 고강도 규제에도 불구, 가파른 상승세를 보이고 있다. 특히 가상화폐 등으로 쏠렸던 유동성이 다시 부동산을 향해 쏠리는 것 아니냐는 분석까지 나온다. 최근 폭락으로 가상화폐에 대한 실망감이 커진 가운데, 주택 공급 대책에 대한 실망감과 규제 완화에 대한 기대감이 중첩된 부동산 시장에는 서울에서 지방으로, 아파트에서 수익형 상품으로 전방위 풍선효과가 나타나고 있다. 25일 한국부동산원에 따르면 올해 전국 아파트 매매 가격 누적 상승률(5월 17일 기준)은 5.05%로 지난해 같은 기간(1.92%)의 배 이상 높다. 올해 들어 상승세가 주춤해졌다고 하지만 이미 지난해 같은 기간보다 더 오른 셈이다. 보궐선거 이후 상승세가 가팔라지고 있다. 부동산 시장은 규제의 중심 지역부터 외곽 지역까지 일제히 달아오르고 있다. 서울 아파트 시장은 거래 절벽에도 가격은 강세다. 지난달 27일부터 토지거래허가구역으로 지정된 강남구 압구정동·영등포구 여의동·양천구 목동 등은 현재까지 거래가 0건(신고기준)이지만 가격은 오름세다. 지난 17일 기준 서울 아파트 매매 가격은 전주대비 0.10% 상승하면서 15주 만에 가장 높은 상승률을 기록했다. 서초구(0.20%)·강남구(0.13%)·송파구(0.16%) 상승률은 평균을 넘어섰다. 9억 원 이하 중저가 매물에 대한 수요가 이어지며 노원구(0.21%) 아파트 가격은 지난주 서울에서 가장 많이 올랐다. 비교적 규제가 덜한 지방으로 투자 수요가 퍼지면서 지방 대도시를 넘어 중소도시 아파트 가격까지 들썩거리고 있다. 넉 달 새(지난해 12월 말~올해 4월 기준) 충남 홍성군 10%, 경북 김천시 9.5% 등 지방의 시·군 단위 아파트의 상승률이 전국 평균 상승률(4.7%)의 2배를 웃돌았다.  황혜진· [ 