한 해에도 수많은 커피 브랜드가 나오고 또 사라지는 가운데, 30여년 동안 소비자 곁에 한결같이 머문 브랜드가 있습니다. '국민 커피'로 불리는 동서식품의 '맥심 모카골드'입니다.엄선한 원두에 더해진 '황금 비율' 기술력동서식품의 메가히트 제품 '맥심 모카골드'는 1989년 출시 이후 30여년간 커피믹스 시장 점유율 1위를 지켜왔습니다.핵심 원동력으로는 고품질 원두에 대한 고집과 50여 년 커피 제조 노하우를 바탕으로 한 기술력이 꼽힙니다. 커피와 설탕, 크리머의 황금 비율을 기본으로, 콜롬비아와 온두라스, 페루 등 엄선한 고급 원두를 최적의 비율로 블렌딩했습니다.또한 매년 100건 이상의 시장조사를 통한 소비 트렌드 분석으로, '맥심' 브랜드의 맛과 향, 패키지 디자인을 업그레이드하는 '맥심 리스테이지'도 시행하고 있습니다.이와 함께 맥심 모카골드 기존 제품에서 설탕 함량을 25% 줄인 '맥심 모카골드 라이트'와 설탕을 100% 뺀 '맥심 모카골드 심플라떼'를 더해 소비자 선택 폭을 넓히기도 했습니다.오래됐지만 새롭다…'컬래버'로 옷 갈아입기동서식품은 매년 유명 캐릭터, 작가와의 협업을 통한 한정판 패키지를 선보이고 있습니다.지난해에는 미국의 유명 영화 제작사인 '유니버설 스튜디오'와 손잡고 '죠스', '백투더퓨처', '쥬라기공원' 등 명작 영화를 활용한 한정판 '맥심X유니버설 스페셜 패키지'를 내놨습니다.개봉한 지 수십 년이 지나도 여전히 전 세계적인 사랑을 받고 있는 클래식 무비의 레트로 감성을 맥심 브랜드에 녹여냈습니다. 맥심 모카골드와 화이트골드 제품의 커피믹스 스틱과 패키지에는 영화의 포스터와 명장면, 심볼 등을 모티브로 한 다양한 일러스트를 담았습니다.동서식품은 앞서 맥심 모카골드와 '카카오프렌즈'와 '키티버니포니', '무민' 등의 컬래버레이션도 진행한 바 있습니다.유정원 동서식품 마케팅 매니저는 "꾸준한 제품 개발과 함께 다양한 마케팅 활동을 통해 소비자들과 적극적으로 소통해온 것이 맥심 모카골드가 국민커피로 자리매김할 수 있었던 배경"이라며 "소비자들에게 보다 만족스러운 커피 경험을 제공하기 위한 다양하고 차별화된 마케팅 활동을 함께 선보일 것"이라고 말했습니다. () ▶ 