대상 청정원 호밍스 메인 요리 6종  대상 청정원 호밍스 볶음밥 5종 [파이낸셜뉴스] 대상 청정원이 새로운 간편식 브랜드 '호밍스(HOME:ings)'를 론칭한다고 25일 밝혔다.   이번에 선보이는 호밍스는 집에서 즐기는 '제대로 된 식사'를 콘셉트를 내걸고, 메인 요리와 볶음밥 등 신제품을 출시했다. 호밍스는 '홈(HOME)'에 현재진행형을 뜻하는 '아이엔지(ing)'를 결합해 만든 브랜드다. 대상은 호밍스를 통해 소비자들이 간편하게 즐길 수 있는 고품질의 제품을 선보인다는 방침이다.   호밍스에서 첫 선을 보이는 제품은 간단한 조리를 통해 즐길 수 있는 메인 요리와 볶음밥 제품이다. 메인 요리는 집에서 직접 만들어 먹기에 번거로운 구이, 전골, 볶음 등을 맛집 레시피로 만들어 누구나 쉽게 즐길 수 있게 했다. △언양식 바싹 불고기 △청송식 닭불고기 △서울식 소불고기전골 △부산식 곱창전골 △춘천식 치즈 닭갈비 △마포식 돼지양념구이 등이다. 볶음밥의 경우 △통새우 볶음밥 △닭가슴살 볶음밥 △소고기 볶음밥 △햄야채 볶음밥 △대게와 랍스타 볶음밥 등을 선보였다.   대상 관계자는 "호밍스는 소비자가 메뉴를 고민해 직접 요리하고, 맛있게 식사를 하는 모든 순간을 만족스럽게 하기 위해 준비한 청정원의 새로운 가정간편식 브랜드"라며 "앞으로도 소비자들이 간편하게 '제대로 된 식사'를 즐길 수 있도록 기존 가정간편식과 차별화한 제품을 선보일 계획"이라고 전했다.      