자산운용 간담회…"주식·해외 투자 등 투자 자산군 다변화 주효""중장기적 관점서 다각적 조치 지속해야…시스템 선진화 지속"안도걸 기획재정부 제2차관. (기획재정부 제공) /뉴스1 DB(세종=뉴스1)  = 안도걸 기획재정부 제2차관은 25일 "지난해 8대 사회보험 자산운용규모가 800조원을 돌파했으며, 수익률도 전년 대비 0.3%포인트(p) 상승한 8.6%를 달성했다"고 밝혔다.안 차관은 이날 오후 서울 중구 예금보험공사에서 8대 사회보험 자산운용 간담회를 개최하고 이 같이 말했다.이 자리에는 안 차관을 비롯한 기재부 실무관계자들과 사회보험 분야 자산운용 실무자, 관련 전문가, 업계 관계자 등이 참석해 지난해 자산운용 실태 점검과 자산운용전략 선진화 방안 등에 대해 논의했다.안 차관은 "8대 사회보험 자산운용은 국민 노후보장과 생활안정의 버팀목, 국민경제·금융시장 파급력, 기금 재정건전성을 제고하며 미래세대 부담을 경감한다는 측면에서 안정적 운용이 중요하다"면서 "기금 적립금이 쌓이는 기간 수익률 제고와 자산 증식을 극대화해야 장래 보험급여지출 급증에 따른 재원 고갈을 지연할 수 있다"고 말했다.기재부에 따르면 지난해 8대 사회보험(사학·산재·공무원·국민·고보·군인·건보·요양) 자산운용 규모는 전년(725조) 대비 92조1000억원이 증가한 817조1000억원으로, 지난해 명목 GDP(1924조원) 대비 43% 수준이었다. 수익률도 전년 대비 0.3%p 상승한 8.6%를 기록했다.안 차관은 "주식시장 호황 등 시장여건의 변화에 적극 대응해 주식과 해외·대체 투자 등 투자 자산군을 다변화한 것이 우수한 성과 달성의 주요 요인으로 평가된다"고 말했다.그는 "기관별로는 사학연금(11.5%), 산재보험(11.2%), 공무원연금(10.5%0 등이 10% 이상의 고수익률을 보였으며, 국민연금도 전년도에 이어 2년 연속 70조원 이상의 수익을 창출했다"고 덧붙였다. 국민연금의 글로벌 수익률 순위 역시 전년도 6위에서 4위로 두 계단 상승했다.안 차관은 6대 사회보험 기금의 자산운용체계·전략도 많은 개선이 이뤄졌다고 평가했다. 6대 사회보험 기금은 8대 사회보험기금에서 정부기금이 아닌 건강보험과 노인장기요양보험을 제외한 것이다.안 차관은 "자산운용위원회의 전문성·독립성 강화(군인·사학 연금), 스튜어드십 코드 도입 등 사회책임투자 강화(공무원 연금), 위험자산 관리체계 개편(고용·산재보험) 등이 개선된 것으로 평가됐다"면서 "국민연금은 전문위원회 법제화 등 전문성 강화, 레퍼런스 포트폴리오 도입 추진 등 운용전략 선진화 등이 긍정 평가됐다"고 부연했다.그러면서 "향후 평가결과에 제시된 제도운용 개선 권고사항에 대해서는 평가단의 하반기 방문정밀실사 등을 통해 개선·이행상황을 철저히 점검해 나갈 계획"이라고 말했다.안 차관은 "단년도 성과에 일희일비해서는 안 된다"면서 "8대 사회보험의 안정적 운용을 위해서는 중장기적인 관점에서 안정적 수익률 개선을 위한 다각적 조치들이 지속적으로 이뤄져야한다"고 말했다.그는 "자산배분 계획 수립시 ALM(자산부채종합관리) 등 선진적 자산운용 전략과 기법을 적극 활용하고, 자산운용인력 전문화, 소형기금의 자산운용 아웃소싱 등 자산운용 시스템도 지속적으로 선진화해야한다"고 강조했다.이어 "적극적인 투자 자산군 다변화를 통해 국내채권 위주의 포트폴리오를 점진적으로 개선해야한다"면서 "사회보험별로 각자 보유·운용중인 자금 특성 등을 반영해 시장상황 과 개별 자산군에 대한 면밀한 검토를 통해 위험을 분산한면서도 수익률을 제고할 수 있도록 맞춤형 투자 다변화 전략을 수립·운용해야한다"고 덧붙였다.그러면서 "정부는 작년 자산운용 실적 평가결과에 따라 내년도 기금 운용비를 증감하는 등 우수 자산운용에 대한 인센티브를 지속적으로 확대하겠다"고 