[머니투데이 세종=] [문승욱 산업부 장관 "핵심산업 인력양성·R&D·국제표준 협력"](서울=뉴스1) = 문승욱 산업통상자원부 장관이 25일 오전 서울 종로구 정부서울청사 별관 외교부 브리핑룸에서 정의용 외교부 장관, 권덕철 보건복지부 장관과 '한미 정상회담 결과 정부합동 온라인 브리핑'을 하고 있다. (산업통상자원부 제공) 2021.5.25/뉴스1  정부가 6G(6세대) 통신과 인공지능(AI), 바이오 등 첨단산업 분야에서 미국과 기술협력을 강화하기로 했다고 거듭 강조하면서도 중국을 배제하려는 의도는 아니라고 밝혔다. 문승욱 산업통상자원부 장관은 25일 서울 세종대로 정부서울청사 별관에서 열린 '문재인 대통령 방미 성과 합동 브리핑'에서 미국과의 협력 강화로 중국이 불만을 품지 않겠냐는 질문에 "특정국이 배제되는 사안은 아니다"라고 답했다. 문 장관은 "한미 양국은 기술환경의 급속한 변화에 대응하기 위해 5G, 6G, 인공지능, 바이오, 양자, 청정에너지 등 핵심 신기술 분야에서 파트너십을 강화하고 공동 연구개발과 교류협력을 통해 함께 혁신을 주도해 나갈 것"이라고 말했다.문 장관은 "미국 상무장관과 면담후 양국은 핵심산업 인력양성과 교류, R&D, 국제표준 등 분야에서 구체적으로 합의를 해나가기로 했고, 구체적인 계획은 협의를 통해 만들어 갈 것"이라고 했다.한국과 미국이 협력하기로 한 첨단기술 분야 중 가장 주목받는 것은 6G다. 아직 5G가 보급 초기단계인 상황에서 그 다음 세대 통신기술을 언급한 것은 IT(정보통신) 관련 주도권을 한국과 미국이 쥐겠다는 뜻을 명확히하기 위함이다. 통신기술은 기술 자체도 중요하지만 국제표준이 어떻게 결정되냐에 따라 경쟁력이 갈리는 경우가 많아 세계최대 경제강국인 미국의 움직임이 중요하다.또 5G 보급과정에서 미국이 중국에 비해 상대적으로 열위에 놓였던 점을 고려하면 중국에 대한 견제의사도 드러낸 것으로 풀이된다. 실제로 도날드 트럼프 대통령은 안보를 이유로 중국 화웨이사 5G 제품을 시장에서 퇴출시키려는 움직임을 보이기도 했다. 수소와 재생에너지 등 차세대 에너지원과 원자력발전에 대한 협력도 강화하기로 했다. 문 장관은 "에너지 분야의 대표적 성과로는 한미 에너지 대화의 장관급 격상에 (양국이) 합의한 것"이라며 "향후 정책공유 뿐 아니라 차세대 2차전지, 수소, 재생에너지, 탄소포집저장(CCUS) 등 2050 탄소중립을 위한 핵심분야의 공동 R&D, 기술사업화를 폭넓게 논의할 예정"이라고 말했다.또 문 장관은 "양국은 원전시장 공동참여를 포함한 해외 원전시장에서의 협력을 강화하기로 합의했다"며 "전통적인 원전강국인 미국의 기업들과 재 공급망, 해외 상업운전 성공경험을 갖춘 우리기업이 상호 협력해 수주경쟁력을 높이고 국내 원전산업 생태계 강화에도 크게 기여할 것"이라고 밝혔다.한국 기업들의 대미투자가 양국간 공급망을 강화하고 기술을 고도화하는 기회로 작동할 것이라는 전망도 내놨다. 문 장관은 "우리 기업의 대미투자는 미국시장 환경에 대응한 선제적 투자로서 시장을 선점한다는 교두보를 마련한다는 측면에서 의미가 있다"며 "중소중견협력사의 수출과 동반진출 기회가 확대되는 기회가 클 것이며 미국이 보유한 첨단기술을 중심으로 기업간 R&D 협력 중요성이 높아져 기술 고도화 기회로도 활용될 것"이라고 했다.문 장관은 "삼성바이오로직스와 모더나의 백신 위탁생산 계약체결과 한국정부와 모더나간 MOU(양해각서) 등을 통해 한국이 글로벌 백신생산 허브로서 도약할 수 있는 계기도 만들었다"고 밝혔다.문 장관은 "안정적 공급망 구축과 코로나19(COVID-19) 극복, 기후변화 대응 등은 모든 나라들이 당면한 글로벌 어젠다"라며 "중국은 우리 수출의 가장 큰 시장이고 주요한 경제협력 파트너로, 정부도 중요 교역국과는 계속 경제협력 관계로 확대·발전시켜 나가도록 잘 추진하겠다"고 했다.  세종= 