메르켈 "다음 팬데믹 발아단계서 막아야"…마크롱 "WHO 데이터 접근권한 줘야"(베를린=연합뉴스) 이 율 특파원 = 앙겔라 메르켈 독일 총리와 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 24일(현지시간) 세계보건기구(WHO)에 대한 재정지원을 확대하고, 팬데믹(세계적 대유행)을 막기 위한 국제조약 체결을 추진해야 한다고 입을 모았다.에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령과 앙겔라 메르켈 독일 총리[EPA=연합뉴스]    메르켈 총리와 마크롱 대통령은 이날부터 다음달 1일까지 진행되는 WHO 세계보건총회에서 한 화상연설에서 각각 이같이 밝혔다고 로이터통신과 독일 편집네트워크(RND) 등이 전했다.    메르켈 총리는 "이번 팬데믹은 아직 극복되지 않았고, 마지막 팬데믹이 되지도 않을 것"이라며 국가간 협력을 개선해 더 빨리 경고하고, 조속히 대응해 새로운 전세계적 팬데믹을 발아단계에서 막을 국제조약의 필요성을 강변했다.    그는 "팬데믹 이후는 팬데믹 이전이기도 하다"면서 "다음 팬데믹에 우리는 준비가 잘 돼 있어야 한다. 이는 오늘 이 총회에서 내가 기대하는 신호"라고 강조했다.    마크롱 대통령은 "WHO가 팬데믹이 촉발될 수 있는 감염병이 발생했을 때 신속하게 해당국을 방문하고, 데이터에 접근할 수 있도록 해야 한다"고 밝혔다.[AFP=연합뉴스]앞서 옌스 슈판 독일 보건장관도 이날 WHO 세계보건총회를 앞두고 팬데믹 예방을 위한 국제조약 체결의 필요성을 강조했다.    슈판 장관은 DPA통신에 "지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹의 확산을 막는 데 실패한 만큼, 국제적 협력이 더 구속력 있게 바뀌어야 한다"면서 "각국은 협력하고, 함께 합의한 규정을 의무적으로 실행해야 한다"고 촉구했다.    이번 총회에서는 팬데믹 예방을 위한 국제조약의 토대가 놓이게 될 전망이다. 목표는 위험이 나타났을 때 일찍 경보를 울려 전 세계에 바이러스가 확산하는 것을 막기 위해 정보교환을 의무화하는 것이다. 일부 국가는 주권 침해라며 반발하고 있다.    슈판 장관은 또 다른 회원국에 WHO에 대한 재정지원을 확대하라고 촉구했다.    그는 "개인 재단이 세계 대국보다 더 많은 지원을 한다는 것은 옳지 않다"고 지적했다.    독일은 빌 앤드 멀린다 게이츠 재단에 이어 WHO의 두 번째로 큰 재정지원국이다.     슈판 장관은 "지금은 WHO 개혁의 적기"라면서 "우리는 이 기회를 활용해야 한다"고 덧붙였다.    