화훼류 원산지 표시법을 위반한 온·오프라인 도·소매상 등 91곳이 국립농산물품질관리원 특별단속에 적발됐습니다. 농관원은 꽃 소비가 많은 5월 가정의 달을 맞아 지난달 26일부터 이달 15일까지 전국 1,398곳을 대상으로 화훼류 원산지 표시 특별단속을 벌인 결과 91개 업체를 적발했다고 밝혔습니다. 또 이 가운데 원산지를 거짓 표시한 7개 업체는 수사 결과에 따라 7년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금을 받게 된다며 해당 업체의 이름과 주소 등의 정보는 농관원과 한국소비자원 등의 홈페이지에서 확인할 수 있다고 설명했습니다. 농관원은 원산지를 표시하지 않은 84개 업체에는 위반 금액에 따라 과태료를 부과했다고 덧붙였습니다. 적발된 업체들은 도·소매 화원 57곳, SNS를 통해 꽃을 판매한 화원 24곳, 인터넷 쇼핑몰 등을 이용한 통신 판매업체가 10곳으로 나타났고 위반 품목은 카네이션이 82.1%로 제일 많은 것으로 집계됐습니다. 농관원은 꽃을 살 때에는 반드시 원산지를 확인하고 원산지 표시가 없거나 거짓 표시가 의심될 경우 원산지 부정 유통 신고 전화 1588-8112이나 농관원 홈페이지를 통해 신고해달라고 요청했습니다.[사진 출처 : 게티이미지]박민경 ()