기금평가 결과 국무회의 보고…41개 기금 중 38개 양호 이상사립대학강사융자 등 2개 사업 폐지…과학기술기금 조건부 존치기획재정부. /뉴스1 DB(세종=뉴스1)  = 국민연금기금이 기금 자산운용평가에서 2년 연속 '양호' 등급을 유지했다. 전년 대비 평점은 소폭 상승했다. 기획재정부는 25일 '20회계연도 기금 자산운용평가·존치평가'를 실시하고 같은날 열린 국무회의에 보고했다고 밝혔다.평가대상인 41개 기금과 국민연금기금은 9.19%의 수익률을 달성했다. 전년도의 10.54%보다는 수익률이 다소 낮아졌으나 코로나19 위기에서 적극적인 자산 운용으로 양호한 수익률을 달성했다는 평가다.다른 기금과 별도의 기준으로 평가되는 국민연금기금은 '양호' 등급을 유지한 가운데 2019년 75.9점에서 지난해 78.3점으로 평점이 소폭 상승했다. 9.58%의 양호한 수익률과 운용체계 개선 노력이 평점 개선에 반영됐다. 비계량평가인 체계·전략에서도 전문위원회 법제화 등 전문성 강화, 레퍼런스 포트폴리오 도입 추진 등 운용전략의 선진화 등으로 인해 전년도 '보통' 등급에서 '양호'로 한 단계 올랐다.국민연금기금 외 41개 기금의 자산운용 실적과 운용체계·전략 결과에서는 38개 기금이 '양호' 이상의 평가를 받았다. 나머지 기금들의 평가를 보면 가장 높은 등급인 '탁월' 평가를 받은 기금은 중소벤처기업창업 및 진흥기금(1568억원)이 유일했다. 우수 등급은 13개로 공무원연금기금(9조2100억원)을 비롯해 주택금융신용보증기금(7조6519억원), 국유재산관리기금(9337억원) 등이 이 등급으로 평가됐다.'양호' 등급은 가장 많은 24개 기금이 선정됐으며 고용보험기금(6조8428억원), 사립학교교직원연금기금(18조8904억원), 신용보증기금(8조347억원), 주택도시기금(37조9772억원) 등이 포함됐다.'보통' 등급은 농림수산업자신용보증기금(6913억원)과 영화발전기금(320억원) 등 2개 기금만 받았으며, 국민체육진흥기금 중독예방치유계정(898억원)은 유일하게 '미흡' 등급을 받았다. '아주 미흡'으로 평가된 기금은 없었다.자산규모 별 운용성과를 보면 대형(12개)과 중형기금(19개)은 충분한 운용자산을 바탕으로 적극적인 시장대응을 통해 전년보다 수익률을 개선했다.다만 평가단은 소형기금(10개)의 경우 전담인력 구비의 어려움과 사업성 대기자금 특성 등의 한계를 감안해 연기금투자풀에 적극적 위탁을 권고했다.기금 존치 평가에서는 25개 기금에 대해 존치타당성, 사업적정성, 재원구조 적정성을 평가했다. 특히 올해부터는 사업적정성에 대한 평가를 개선해 개선권고를 확대했다.존치타당성 부문에서는 '과학기술진흥기금'이 부채비율 축소, 타당성 부족, 유사중복 사업 재조정 등을 조건으로 하는 조건부 존치가 권고됐다. 이에 따라 전입재원 등을 활용해 올해 중 부채상환을 완료하고, 유사중복 사업은 내년 기금운용계획안 편성 시 정비하기로 했다.사업적정성에서는 평가대상 490개 사업 중 25개 사업(14개 기금)에 대패 폐지·개선이 권고됐다. 이 중 집행이 저조한 사립대학강사처우개선융자(집행률 1.4%)와 일자리함께하기설비투자융자(집행률 57.1%)는 폐지가 권고됐다.자부담 적용이 필요한 KF글로벌챌린저, 지원기준 합리성 제고가 필요한 출국납부금징수위탁수수료 등 23개 사업은 개선이 권고됐다.재원적정성 분야에서는 여유자산이 과다한 농지관리기금 등 8개 기금에 공자기금 예탁을 권고하고, 자산이 과소한 국민건강증진기금 등 6개 기금에는 사업 조정과 신규재원 확보를 권고했다.기재부는 이번 평가결과에 따라 내년도 기금 운영비를 증감하는 등 인센티브를 부여할 계획이다. 상·하위 3분의 1에 속하는 기금은 기금운영비를 0.5% 증액·삭감하며, 공공기관 경영평가 대상 기금(18개)은 자산운용부문 평점을 경영평가에 