한화시스템 국문 로고[한화시스템 제공]    (서울=연합뉴스)  = 한화시스템은 미국 위성 안테나 기업 카이메타(Kymeta)에 대한 3천만 달러(약 330억원) 투자가 미국 정부로부터 승인을 받았다고 25일 밝혔다.    미국 외국인투자위원회(CFIUS)는 이날 한화시스템의 이 같은 카이메타 투자를 승인했다.    카이메타는 인공위성의 신호를 움직이면서 받아 처리할 수 있는 전자식 위성 안테나 전문 기업이다. 카이메타는 오지나 해상 등에서 차량·버스·기차·선박 등에 부착해 사용하는 위성통신 안테나 기술력을 갖추고 있다.    한화시스템은 저궤도 위성 안테나 시장에서 핵심 기술을 선점하기 위해 지난해 말 이 같은 투자를 결정했다.    더그 허치슨(Doug Hutcheson) 카이메타 대표는 "한화시스템과 카이메타의 협력으로 세계 저궤도 위성통신 시장에서 큰 경쟁력을 확보하게 됐다"고 평가했다.    한화시스템은 국내에서는 유일하게 저궤도 위성통신을 위한 위성과 안테나 기술, 이를 활용하는 에어택시를 동시에 개발 중이다.    한화시스템은 지난해 6월 영국의 위성 안테나 기업 페이저 솔루션(Phasor Solutions)을 인수해 한화페이저를 설립했다. 한화페이저는 반도체 칩을 기반으로 한 고성능 전자식 안테나 기술을 개발 중이다.카이메타 전자식 위성 안테나[한화시스템 제공. DB 및 재판매 금지]    