[스포츠경향] ‘ESG 경영’ 이 경제계의 화두로 떠오른 가운데 에너지 전문기업 LG에너지솔루션의 대응이 주목받고 있다.25일 업계에 따르면 LG에너지솔루션은 기후변화 대응을 위해 배터리 생산 공정에서 에너지 사용량을 절감하고, 온실가스 배출을 최소화하기 위해 재생에너지 도입을 적극 추진하고 있다. 실제로 LG에너지솔루션은 지난 4월 ‘RE100’과 ‘EV100’을 업계 최초로 동시 가입해 화제를 모았다. RE100은 재생에너지 100% 활용을 목표로 하는 캠페인으로, LG에너지솔루션은 지난 2019년 부터 폴란드 공장에서 재생에너지 100%를 사용을 시작한 것은 물론 지난해 7월부터는 미국 공장 역시 재생에너지 100% 사용해 운영 중이다. 한국과 중국 공장은 오는 2030년까지 전환을 목표로 하고 있다. 또 2030년까지 기업 소유 및 임대 차량 중 3.5t 이하 100%, 3.5~7.5t 50% 차량을 친환경 차량으로 전환하는 EV100에도 가입했다.LG에너지솔루션 오창 전기차배터리 공장 생산라인. LG에너지솔루션 제공여기에 더해 LG에너지솔루션은 최근 폐배터리를 재사용해 만든 ‘전기차용 충전 ESS 시스템’을 오창공장에 설치했다. 1년여의 개발 기간을 걸쳐 만들어진 ESS는 10만㎞이상을 달린 전기 택시에서 뗀 배터리로 만든 충전기로 전기차 충전을 할 때 사용된다. 100㎾ 충전기로 순수 전기차인 GM의 ‘볼트(Bolt)’를 약1시간 충전하면 300㎞를 달릴 수 있도록 완충이 가능하다. LG에너지솔루션은 해당 시스템을 충분히 테스트한 후 폐배터리 재사용을 위한 다양한 방법을 검토한다는 계획이다.LG에너지솔루션 관계자는 “전지 생산뿐만 아니라 전지 원재료 생산 및 운송 과정에서 발생하는 온실가스까지도 감축하기 위해 협력사의 탄소 배출량을 모니터링하는 동시에 재생 에너지로의 전환을 지원하고있다”면서 “온실가스 배출량을 최소화할 수 있는 최적의 운송 수단 및 루트를 발굴 검토도 함께 진행 중”이라고 말했다. ▶ 