동영상 뉴스




	
	[앵커] 높은 가격 부담과 실사 지연으로 한풀 꺾이나 싶었던 이베이코리아의 인수전이 다시 달아오르는 모양새입니다. 신세계와 네이버의 협업설이 흘러나오면서 기류에 변화가 생긴 건데요. 가 취재했습니다.[기자]당초 이달로 예정됐던 본 입찰이 다음 달로 미뤄지며 한동안 소강상태를 보였던 이베이코리아 인수전. 신세계와 네이버가 컨소시엄을 구성해 인수전에 참여하는 안을 검토 중이라는 설이 흘러나오면서 상황이 반전된 모습입니다.현재로써는 두 회사 모두 확정된 건 없다는 입장이지만, 앞서 지난 3월 2,500억원의 지분 맞교환으로 온·오프라인 쇼핑 동맹을 구축한 만큼 연합 가능성에 무게가 실리고 있습니다.국내 이커머스 시장 점유율을 보면 네이버와 쿠팡이 각축전을 벌이며 이끌고 있고, 그 뒤를 이베이코리아가 차지하고 있습니다.전문가들은 양측이 쿠팡이라는 공동의 적을 꺾기 위해 손을 잡을 이유가 충분하다고 보고 있습니다.<김익성 / 동덕여자대학교 교수> "온라인 뿐만 아니라 오프라인 쪽에도 시장의 점유라든가 고객을 상호 교환하고 정보를 제공하는 측면에서는 매우 경쟁 우위적 자리에 설 것이라고 판단이 되고요. 기존에 쿠팡이나 이런 쪽은 상당히 경쟁의 위협적인 존재로 되지 않을까…"이베이코리아가 원하는 인수 금액은 5조원. 시장에서는 과하다는 평가가 지배적이지만 최소 3조원 이상은 써야 인수 가능성을 높일 수 있다는 게 업계의 중론입니다.롯데쇼핑을 비롯해 MBK파트너스, SK텔레콤 등 인수전에 뛰어든 다른 후보자들도 합종연횡을 검토할 수 있다는 관측이 나오면서 업체들 간의 셈법이 복잡해지고 있습니다.연합뉴스TV 한지이입니다. ()연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23