골조공사 3단계 진입 확인…콘크리트 양생 본격화 "군인 본받아 치렬한 철야전"…'새로운 평양속도' 압박(평양 노동신문=뉴스1) = 북한 노동당 기관지 노동신문은 25일 1면에 "결사관철의 정신으로 날마다 시간마다 위훈 창조＂라며 평양시 1만세대 살림집(주택) 건설을 찬양했다. 신문은 ＂그 형식이 새롭고 독특하며 기술공학적으로도 대단히 어려운 공사＂라며 ＂전체 군민 건설자들의 불같은 열의에 떠받들려 공사 성과는 계속 확대되고 있다＂라고 선전했다. [국내에서만 사용가능. 재배포 금지. DB 금지. For Use Only in the Republic of Korea. Redistribution Prohibited] (서울=뉴스1)  = 북한이 평양 1만 세대 살림집(주택) 건설 현장의 "웅장한 자태"를 강조하며 공사 성과를 과시했다. 노동당 기관지 노동신문은 25일 1면에 "평양시 1만 세대 살림집 건설에 참가한 군민건설자들이 당의 대건설구상을 하루빨리 현실로 꽃피울 맹세 안고 공사를 계속 힘있게 다그치고 있다"며 공사에 참여한 주요 부대들과 진행 현황 등을 보도했다. 신문은 "인민군 김강천소속부대를 비롯한 여러 시공 단위에서 맡은 고층 살림집들이 앞을 다투며 키를 솟구어 자기의 웅장한 자태를 확연히 드러냈다"며 "많은 시공 단위들에서 날마다 시간마다 경쟁적으로 골조공사 실적을 올리고 있다"라고 전했다. 기사에 첨부된 사진에서 안전모를 쓴 군복 차림의 병사가 벽에 설치된 속보판에 빨간 물감으로 공사가 3단계에 진입했음을 표시한 것으로 볼 때 콘크리트 골조 공사가 본격화된 것으로 추정된다. 신문은 "당이 부른 대건설전구에서 시간을 주름잡으며 내달리는 인민군 군인들의 혁명적 기상은 온 건설장에 혁신의 불길이 타오르게 하고 있다"며 이에 수도건설위원회여단 등 시공단위 일꾼들과 건설자들도 이를 본받아 철야로 공사에 매진하고 있다고 전했다. 신문은 "군인 건설자들의 투쟁 모습에서 힘과 용기를 가다듬으며 충성의 돌격전, 치열한 철야전을 벌려나가고 있다"며 "전체 군민 건설자들의 불같은 열의에 떠받들려 공사 성과는 계속 확대되고 있다"라고 