기재부, 與 부동산특위에 부동산 세제 검토안 제시납부유예, 공제확대, 공정시장가액비율 동결 검토김진표 더불어민주당 부동산특별위원회 위원장이 지난 12일 오후 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 부동산특위 1차회의에서 모두발언을 하고 있다.[사진=국회사진취재단][세종=이데일리 ] 기획재정부가 고령층의 종합부동산세 납부를 일정 기간 유예하는 방안을 여당에 제시했다. 세금 공제를 확대하고 공정시장가액비율을 동결해 세 부담을 낮추는 방안도 제안했다. 다주택자 투기를 근절하는 부동산 정책 기조를 유지하되 은퇴한 1주택 고령층의 세 부담을 일부 낮추는 방안으로 풀이된다. 25일 기재부에 따르면 기재부는 최근 더불어민주당 부동산특별위원회에 부동산 세제 개편과 관련해 △60살 이상의 현금 조달이 어려운 사람들을 위해 종부세에 대한 과세이연 제도를 도입하고 △종부세 공제 요건에 거주 기간을 추가하며 △공정시장가액비율을 전년도 수준인 90%로 동결하는 방안 등을 고려사항으로 제시했다. 고령층 종부세 과세이연 제도는 소득이 없는 1주택 소유자에게 향후 주택 매도 시점까지 과세를 유예하는 방안이다. 앞서 김부겸 국무총리도 종부세 과세이연 제도를 검토할 수 있다는 입장을 밝혔다. 김 총리는 지난 17일 언론 인터뷰에서 “종부세의 경우 한 가구에 오랫동안 거주했거나 노령자, 은퇴자 같은 분들에 대해 세율을 탄력적으로 적용하는 방법이 있을 수 있다”며 “집이 한 채 밖에 없고 내 집에 살고 있는데 현금이 없다고 하는 분들에 대해선 나중에 집을 팔 때 세금을 내게 하는 ‘과세이연제도’ 등도 세트로 고려하겠다”고 말했다. 아울러 기재부는 종부세 공제요건에 거주기간을 추가하는 방안, 공정시장가액비율을 전년 수준으로 동결하는 방안도 고려사항으로 제시했다. 종부세는 현재 연령과 보유 기간에 따라 최대 80%까지 공제하는데 공제 요건에 거주 기간이 추가되면 공제비율이 더 늘어날 수 있다. 과세표준을 정할 때 적용하는 공시가격 비율이 공정시장가액비율을 동결하면 사실상 세금 감면 혜택의 효과를 볼 수 있다. 공정시장가액 비율이란 공시지가 중 실제 과세하는 금액의 비율이다. 이 비율을 당초 계획대로 올리지 않고 동결하면 세 부담이 완화되는 효과가 있는 셈이다.  기재부 관계자는 “부동산 특위에서 논의가 진행되고 있는 만큼 부동산세제 개편과 관련해 제시되고 있는 여러 방안들에 대해 검토 의견을 제시한 것”이라며 “정부의 확정된 안은 아니다”고 말했다.원다연 ()