경기도, 반도체 하도급 갑질 실태조사 추진패권전쟁 한창인데 경기도는 이재명식 ‘공정경제’   공정위 하도급 감독 기능 빼앗으려는 행보? 반도체 업계 “채찍보다 당근 필요할 때”        여권의 유력 대선 주자인 이재명 지사가 이끄는 경기도가 반도체 부품·장비 산업에서 빚어지는 하도급 갑질 피해 실태 조사에 나선다. 경기도가 국내 반도체 생산의 80% 가량을 차지하고 있다는 점에 착안한 움직임이다. 반도체 산업 내 기술탈취나 불공정거래 등 하도급업체 피해를 파악하는 실태조사에 나서고, 이를 바탕으로 지자체 차원의 반도체 산업 경쟁력 강화 방안을 마련하겠다는 구상으로 알려졌다.구체적으로는 메모리반도체, 시스템반도체, 소재·장비산업 등 반도체 산업생태계 전반을 조사하고, 반도체 수탁 및 하도급 업체의 경쟁력과 반도체부품 불공정거래 사례 및 가격 결정 구조를 분석하는 등 산업 현황 전반을 파악한다는 방침이다. 반도체 하도급 거래 중 기술 보호 현황을 조사하고 경쟁력 제고와 상생협력 방안, 제도적 개선대책 등을 마련할 계획이다이같은 행보는 이재명 경기도지사가 강조하는 공정경제의 일환이다. 이 때문에 일각에서는 삼성전자(005930)와 SK하이닉스(000660) 중심의 반도체 생태계에 대해 ‘공정경제’라는 프레임으로 대선용 산업 개혁 방안을 내놓겠다는 이 지사의 의지가 반영된 것이라는 관측도 있다.그러나 반도체 업계에서는 경기도의 움직임에 부정적인 시각이 지배적이다. 다른 제조업에 비해 갑을 관계가 뚜렷하지 않다는 반도체 산업적 특성에 대한 이해도가 떨어진다는 지적이 나온다. 일각에서는 공정거래위원회의 하도급 감독 기능을 공유하고자 하는 경기도가 무리수를 둔다는 반응도 있다.SK하이닉스 이천캠퍼스(원본) 경기도, 반도체 하도급갑질 방지위해 실태조사        25일 관가에 따르면 경기도청 공정국은 최근 ‘경기도내 반도체부품·장비 산업의 경쟁력 제고 및 상생 방안 모색’ 연구용역을 발주하고 부당한 하도급 문제에 대한 개선방안을 검토할 예정이다. 도내 반도체산업 구조상 소수의 원사업자와 다수의 하도급업체가 존재해 불공정거래가 존재하기 쉬운 구조를 갖고 있다는 판단에 따른 것이다. 경기도 공정국은 이 지사가 2019년 지자체 최초로 신설한 조직으로 공정거래위원회와 업무 협력에 나선 바 있다. 가맹분야, 하도급거래 등 도내 ‘갑을문제’를 전담하는 조직이다.이같은 연구 용역을 발주한 이유는 경기도가 전국에서 가장 큰 반도체 생산기지이기 때문이다. 삼성전자 기흥, 평택 캠퍼스와 SK하이닉스 이천캠퍼스 등 반도체 생산기지가 집중된 경기도에는 관련 하도급 업체가 상당히 많은 편이다. 반도체 제조에 있어 경기도를 포함한 수도권은 전국 생산액의 78.8%를 차지한다.경기도 측은 그동안 도내 반도체산업 분야의 하도급거래 실태조사 등이 이뤄지지 않았기 때문에 실태 파악 차원에서 연구 용역을 발주한 것이라고 설명한다. 하도급업체들이 기술을 탈취당하거나 적절한 납품단가를 보호받지 못하는 등 원사업자와 하도급업체 간 부당한 하도급 문제가 발생할 경우 신속한 시정이 어려워 이를 개선하기 위한 움직임이라는 설명이다.경기도는 이번 연구 용역을 통해 고질적인 전속거래 관행도 들여다 본다. 전속거래는 특정 회사와 거래하는 것만 허용하는 거래관계를 말한다. 대체로 대기업이 하도급 관계인 중소기업을 상대로 전속거래를 요구하는 일이 많다. 전속거래를 하는 대기업은 그렇지 않은 대기업보다 상대 하도급회사를 대상으로 ‘갑횡포’를 저지를 여지가 많다. 경기도는 제도 개선방안을 마련하는 한편 납품단가 인하에 따른 하청업체의 실효적인 피해구제와 함께 경쟁력 강화도 적극 지원할 계획이다. 경기도 관계자는 “그동안 도내 공정의 관점에서 반도체산업 부문 거래실태 등에 대한 연구용역은 단 한 번도 진행하지 않았다”며 “이번 실태조사를 통해 도 차원의 반도체산업 거래공정화 관련 정책을 마련할 계획”이라고 말했다.경기도 평택 삼성 반도체 공장. 3차원 낸드 플래시 메모리를 생산하는 이 공장 건설에는 15조6000억원이 투입됐다. 업계는 갸우뚱…이재명식 공정경제 헛발질 ?        그러나 반도체 업계에서는 이같은 움직임에 대해 “반도체 산업 특성과 동 떨어진 행정 과잉”이라는 반응이다. 반도체 업계는 조선업이나 건설업처럼 하도급거래의 불공정 관행이 심하지 않은 산업이기 때문이다. 소수 대기업과 소재·부품 등을 담당하는 소규모 협력업체들 간에 대금 미지급이나 기술탈취가 만연하지 않은 상황이다. 실제 경기도 공정국에서 앞서 도내 화학물질 제조업체를 대상으로 실시한 실태조사에서도 불공정거래를 경험한 업종은 화학 관련 업체(10개)가 가장 많았고, 석유(9개) 등이 뒤를 이었지만 반도체(5개)는 절반 수준에 그쳤다.한태희 성균관대학교 반도체시스템학과 교수는 “반도체 산업은 그 특성상 정부 차원에서 대대적인 실태조사에 나서야할 정도로 하도급갑질 문제가 발생하는 산업은 아니다”며 “극소수 대기업이 있고 소재와 부품을 담당하는 아주 규모가 작은 기업들이 협력하는 형식인데, 상호 의존적인 성격이 강해 SK하이닉스나 삼성전자와 같은 대기업은 ‘갑질 관행’에서 자유로운 편”이라고 말했다.일각에서는 경기도의 움직임이 반도체 산업정책 구상 차원이 아니라 중앙정부인 공정위가 갖고 있는 하도급거래 감독권을 이양받기 위한 것이라는 지적도 나온다. 경기도 공정국은 하도급법의 분쟁조정권, 실태조사권, 조사처분권 등의 감독권한을 공정위와 공유하는 것이 목표다. 지방정부 차원에서 공정거래 분야 감독권한을 행사하겠다는 게 궁극적인 목표다.이 때문에 경기도의 움직임이 반도체 생태계 재편을 둘러싸고 글로벌 차원의 경쟁이 심화되고 있는 경제 현실과 동 떨어졌다는 지적도 나온다. 이 지사가 만든 공정국의 성과를 내는 것보다 반도체 패권전쟁에도 불구하고 주력 반도체 생산 기지로서 위상을 강화할 수 있도록 경기도가 기업들에게 어떤 지원을 할 수 있는 지를 먼저 고민해야 한다는 지적이다. 한 업계 관계자는 “지금 같은 시기에 갑질 프레임, 편가르기로 문제를 해결하려고 하면 될 일도 안된다”며 “중소·중견기업 발전을 위해서는 상생이 가능하도록 채찍보다 당근이 더 필요한 때”라고 말했다.[ ] 