© 뉴스1(대전ㆍ충남=뉴스1)  = 조달청과 중소기업중앙회는 25, 26일 중소기업인력개발원에서 중소·벤처기업의 공공조달시장 참여 확대를 지원하기 위해 조달전문교육을 진행한다.  조달청과 중소기업중앙회 협업으로 진행되는 이번 교육에는 중소기업 임직원 60여명이 참석한다.    교육 과정은 다수공급자계약, 혁신지향 공공조달, 조달우수제품, 벤처나라 이용, 물품 등록 등 공공조달 참여를 위해 현장에서 필수적으로 알아야 할 실무중심으로 구성됐다. 교육을 이수한 중소기업에게는 다수공급자계약 이행실적 평가에서 가점이 부여돼 공공조달 진입과 공공판로 확대에 도움이 될 것으로 기대된다. 조달청과 중소기업중앙회는 지난 2019년 11월 상호간 교육 콘텐츠, 시설을 공유하는 내용의 업무협약(MOU)을 체결하고 정기적인 교육, 자문 등 협업을 해오고 있다. 나석영 조달교육원장은“실무 중심 집합교육으로 교육생의 몰입도가 높아 교육효과가 클 것으로 기대된다”며 “우수한 기술을 가진 중소기업이 공공시장에 진입할 수 있도록 적극 지원하겠다”고 