네이버와 카카오가 코로나19 ‘잔여백신’ 조회와 접종예약 서비스를 27일부터 제공한다. 사진은 카카오의 잔여백신 예약 서비스. 사진:카카오 제공네이버와 카카오가 코로나19 ‘잔여백신’ 조회와 접종예약 서비스를 27일부터 제공한다. 사진은 네이버의 ‘우리동네 백신알림’ 서비스. 사진:네이버 제공네이버와 카카오가 코로나19 ‘잔여백신’ 조회와 접종예약 서비스를 27일부터 제공한다. 코로나19 백신 접종 ‘노쇼’(예약부도)로 인해 발생하는 잔여백신의 활용도를 높이기 위한 조치다.코로나19 예방접종대응추진단(단장 정은경)은 네이버, 카카오의 지도 플랫폼을 활용해 코로나19 잔여백신 조회하고, 당일 예방접종 예약할 수 있는 기능을 개발해 27일부터 2주간 시범운영을 시작한다고 25일 밝혔다. ‘잔여백신 당일예약’ 기능은 시범운영을 통해 미흡한 점을 보완한 뒤 6월 9일부터는 정식 운영된다.잔여백신의 당일예약은 예약신청 순서대로 완료되며 접종 백신은 아스트라제네카(AZ)다. 추진단은 아스트라제네카 백신의 경우 1병(바이알) 당 약 10명분의 접종량이 포장돼 개봉 후 최대 6시간 내에 백신을 소진하지 못하면 폐기 처리하게 된다고 설명했다. 특히 예약 후 당일 건강상태가 좋지 않거나, 예진의사가 접종이 불가능하다고 판단한 경우, 예약 후 접종기관에 방문하지 않은 경우 등으로 인해 백신이 폐기되는 경우도 발생할 수 있다.잔여백신 예약접종은 예방접종을 이미 받은 사람, 예방접종 사전예약이 돼 있는 사람, 아스트라제네카 백신 예방접종을 권장하지 않는 30세 미만(1992년 1월 1일 이후 출생자)은 이용이 불가능하다.네이버의 ‘우리동네 백신알림 서비스’는 네이버앱, 네이버지도앱, 네이버 모바일웹에서 이용 가능하다. 이용자는 주변 의료기관의 실시간 잔여백신 수량을 확인하거나, 미리 백신접종 위탁의료기관을 등록해두면 잔여백신이 발생했을 때 알림을 받고 접종 예약까지 할 수 있다. 접종 예약자의 인적사항 확인은 네이버 인증서로 진행할 예정이다.카카오톡에서도 #탭의 ‘잔여백신’탭에서 잔여 백신이 있는 인근 위탁의료기관의 정보를 실시간으로 확인하고 바로 예약할 수 있다. 잔여 백신을 보유한 위탁의료기관의 정보는 카카오맵과 연동되어 지도 형태로 노출된다. 의료기관의 위치와 상호, 백신 잔여 수량을 확인할 수 있으며 기관 목록을 잔여 백신 수량순이나 거리순으로 정렬해서 볼 수도 있다.  ㅇ우