[이데일리 ] 한국무역보험공사는 25일 서울 종로구 본사에서 ‘무역보험 동반성장 회원사’ 선정식과 간담회를 개최했다고 밝혔다.‘K-SURE 아너스 클럽(Honors Club)’은 수출성장을 견인하고 있는 무역보험 장기이용 고객과의 동반성장 파트너십을 구축하기 위해 도입한 성장 지원 프로그램이다. 무역보험을 폭넓게 활용하고 있는 74곳의 수출기업이 회원사로 선정햇다.이날 무보는 스마트폰 부품 수출 중견기업 에스아이플렉스와 화학제품 수출 중소기업 제이켐코리아에 직접 선정패를 전달하고 13곳의 회원사와 온라인으로 소통하는 자리를 마련했다. 무보는 장기이용 고객과의 동반성장을 위해 소통의 창구를 넓히고 수출 상승세에 힘을 보태기 위해 회원사에 대한 무역보험 지원을 강화할 방침이다. 이를 위해 회원사 간담회와 수출 현장 방문을 확대해 수출애로와 고객 의견을 반영한 맞춤형 지원체계를 확충하고 수출입 실무·회계 등에 대한 특별 컨설팅, 보험(보증)료와 한도 우대 등의 혜택도 제공해 ‘무역보험을 통한 수출 성장’에 힘을 보탤 계획이다.무보는 코로나19 어려움 속에서도 수출기업이 차질 없이 무역보험을 이용할 수 있도록 도입한 비대면 ‘다이렉트 보증·보험’ 등에 힘입어 지난달 기획재정부에서 발표한 공공기관 고객만족도 조사에서 2년 연속 ‘우수’ 등급도 획득했다.이인호 무보 사장은 “코로나19와 같은 어려움 속에서도 무역보험을 꾸준하고 폭넓게 활용하고 있는 수출기업이 유연하게 위기를 극복하고 성장의 기회를 찾을 수 있을 것”이라며 “무역보험 이용 고객들과의 유기적인 소통과 아낌없는 정책지원을 통해 수출 상승세를 탄탄하게 이어갈 수 있도록 총력을 다할 것”이라고 말했다.한국이인호(오른쪽 첫번째) 무역보험공사 사장이 25일 서울 종로구 한국무역보험공사 본사에서 무역보험 동반성장 회원사(K-SURE Honors Club)로 선정된 중소·중견기업 관계자에게 선정패를 전달하고 기념촬영을 하고 있다.(사진=무역보험공사)문승관 ()