컨시어지센터 '고구마쌀롱' 톡톡 튀는 개성으로 무장한 강원도 로컬크리에이터들이 침체됐던 골목 상권에 활력을 불어넣고 있다. 인구 유출과 고령화 등의 여파로 쇠퇴한 구도심을 새로운 관광거점으로 탈바꿈해 지역색이 가득 담긴 각종 콘텐츠로 관광객의 시선을 사로잡는 것이다. 로컬크리에이터들은 관광 활성화는 물론 지역 예술가, 기업, 소상공인과 다양한 소통과 활동을 펼치는 선순환 구조를 형성하는 데 기여하고 있다. 이에 강원창조경제혁신센터의 로컬크리에이터 육성사업을 마치고 춘천과 강릉, 속초의 대표 로컬벤처기업으로 떠오른 3곳을 소개한다. ■고구마쌀집의 화려한 변신 '속초 고구마쌀롱'=속초 동명동의 작은 골목으로 들어서면'고구마쌀집'이라고 써 있는 하얀 간판을 발견할 수 있다. 과거 작은 쌀집이었던 곳이다. 그러나 2019년 이 흔하디 흔했던 쌀집은 속초를 알리는 컨시어지센터 '고구마쌀롱'으로 옷을 갈아입었다. 고구마쌀롱은 속초에 게스트하우스 바람을 불러일으킨 '소호259'의 남매 대표자 이상혁·승아 대표의 노력과 정성이 깃들어 있다. 동명동의 속초시외버스터미널 뒷골목은 수많은 관광객이 오가는 곳이지만 오래된 여인숙과 구멍가게로 활기를 잃고 있던 곳이었다. 하지만 이씨 남매는 멋스러운 한옥의 따스한 감성과 옛스러움에 반해 속초 관광객들의 안내처이자 문화공간으로 활용할 고구마쌀롱을 만들었다. 관광객들이 잠시 머물다 떠나는 사랑방과 다름없는 특별한 공간을 조성한 것이다.이승아 대표는 “속초에 문화공간을 조성하면서 어두웠던 골목이 밝아지고 사람들의 발길이 늘어나는 걸 두 눈으로 확인하게 됐다”며 “세상 어디에도 없는 개성 넘치는 골목을 조성해 새로운 문화를 만들 수 있도록 더 노력하겠다”고 말했다.   