(여수=연합뉴스)  = 전남 여수상공회의소는 "여수산단 대기업들의 대기오염물질 배출 측정치 조작사건 이후 기업의 신뢰 회복과 대책 마련을 위해 포용적인 협상 의지가 필요하다"고 25일 밝혔다.여수상공회의소 신회관[여수상의제공.재배포 및 DB금지]    여수상공회의소는 이날 보도자료를 내어 "양보가 없는 협상은 상대와의 관계를 훼손할 여지가 있다"며 "각계각층을 대표해 민관협력 거버넌스에 참여하는 위원들이 열린 자세로 집단 이성을 모아야 한다"고 촉구했다.    이어 "민관협력 거버넌스 권고안 마련을 위한 의사결정 단계에서 소수 의견이 크게 반영되거나, 위반기업 대책 마련을 위한 소명 절차 등이 반영된 의사결정 과정을 거쳤는지 의구심이 있다"고 우려했다.    또 "합의된 절차와 이해당사자 간의 충분한 대화와 토론 속에서 종합대책이 마련될 수 있도록 협상 의지를 갖추고 대화에 임해야 한다"고 강조했다.    산단 기업과 거버넌스 사이에 마찰을 빚은 환경오염 실태조사와 주민건강 역학조사에 대해서는 "전남도가 적극적으로 나서 공신력 있는 전문기관에 발주해 조사 결과를 밝혀야 한다"고 요구했다.    여수산단 일부 기업들은 2019년 측정대행업체와 짜고 대기오염 물질 측정치를 조작해 물의를 빚었다.    이후 여수산단 지역 주민 대표와 여수시민사회단체연대회의·여수참여연대·여수환경운동연합·여수산단 공장장협의회·기업체·전남도·여수시·영산강유역환경청 관계자와 여수지역 도의원과 시의원, 대기·건강관리 전문가 등 24명으로 민관 거버넌스가 구성됐다.    민관 거버넌스는 환경오염 실태 조사 등 권고안을 마련해 산단 기업들에게 제시했으나, 기업들은 "일부 단체가 주도하는 용역을 수용하기 어렵다"고 밝혀 후속 대책 마련이 늦어지고 있다.    