국내에서 코로나19 백신접종이 이뤄지고 있으나 종식 기약 없이 장기화되면서 대부분 집과 동네 안에서 시간을 보내는 모습이 펼쳐지고 있다. 부동산 시장에서도 신규 아파트 분양, 기존 아파트 매매 시장 가릴 것 없이 단지 인근 상권을 따지는 수요자가 늘어나는 분위기다.최근에는 소위 '슬세권'이란 말도 등장했다. 이는 슬리퍼와 입지적으로 특정 시설·장소와 인접한 장점을 부각하기 위한 표현인 ~세권을 더한 신조어다. 슬리퍼를 신은 차림으로 이용할 수 있을 만큼 집 가까이에 여가·편의시설이 다양하게 조성돼 있는 주거 권역을 의미한다.업계에서는 슬세권 단지가 인근에서 일상생활에 필요한 모든 것을 해결할 있어 주거만족도가 높은 편이고 환금성도 좋은 편이라고 말한다. 고전적 흥행 요인이었던 역세권, 숲세권 등에 이어 팬데믹 상황과 맞물려 부상 중이라는 평가다.업계에 의하면 지난해 전국에서 분양된 단지 중 가장 높은 청약 경쟁률은 평균 558대 1의 부산 수영구 '힐스테이트 남천역 더퍼스트'가 기록했다. 이 단지는 부경대 앞 쇼핑거리, 메가마트, 롯데하이마트(남천점) 등이 가깝고 지상 1~2층에 약 3572㎡ 규모 단지 내 상가가 조성될 예정이라는 특징을 지녔다.슬세권 단지는 아파트 매매 시장에서도 많은 관심을 받고 있는데 국토교통부 실거래가 공개시스템에 따르면 경기 광명시 '광명역 센트럴 자이' 전용면적 59㎡ 매물은 이달 11억 5500만원(31층)에 거래됐다. 이는 지난해 7월 거래된 9억 5850만원(34층)보다 약 2억원이 상승한 것이다. 단지는 수도권 서남부 대표 택지개발지구 중 하나인 광명역세권지구의 발달된 인프라와 이케아, 스타필드 광명 등을 도보로 이용할 수 있다.◆…시티오씨엘 1단지 투시도. 사진=디씨알이이러한 가운데 전국에서 슬세권 입지의 신규 단지들이 속속 분양될 예정이다.다음달에는 인천 용현학익 1블록 도시개발사업 '시티오씨엘 1단지'가 분양에 나선다. HDC현대산업개발, 현대건설, 포스코건설이 인천 미추홀구 학익동 시티오씨엘에 분양하는 단지로 지하 2층~지상 최대 42층, 8개동, 전용면적 59~126㎡, 전체 1131가구 규모다. 인근에는 인천시 첫 '인천 뮤지엄파크'가 들어설 예정이고 대규모 중심상업용지(약 7만 1659㎡ 규모)에는 다양한 쇼핑·편의시설이 조성될 예정이다.대우건설은 대구 북구 노원동1가 '침산 푸르지오 에듀포레'를 내달 분양할 예정이다. 단지는 지하 2층~지상 27층, 5개 동, 아파트 499가구(전용면적 78~84㎡)와 오피스텔 69실(전용면적 84㎡) 등 모두 568가구로 조성된다. 인근에 이마트, 홈플러스, 이마트트레이더스, 팔달시장, 대구복합스포츠타운, 오페라하우스 등이 있어 쇼핑과 문화 시설을 손쉽게 이용할 수 있고 북대구세무서, 대구북부경찰서, DGB대구은행 등도 가깝다.경기 성남시에선 '판교 아이스퀘어'가 분양 중이다. 판교 제2테크노밸리에 들어서는 문화상업복합단지로 오피스텔을 비롯해 업무·연구공간, 여가·문화공간, 호텔·상업시설 등이 함께 들어서 단지 내에서 모든 편의시설을 누릴 수 있다. 단지 내 상업시설에는 스타벅스, 키즈카페, 영화관 등의 입점이 확정됐으며 공연장, 미술관, 전시관, 쇼핑, F&B, 뷰티, 메디컬 등 다양한 업종이 구성될 예정으로 이번에 공급되는 물량은 C2블록 전용면적 23~84㎡ 오피스텔 251실과 상업시설 45실이다.DL이앤씨는 충남 서산시 석림동 일원에 짓는 'e편한세상 석림 더노블'을 이달 분양할 예정이다. 단지는 지하 3층~지상 20층, 8개동, 전용면적 84~114㎡, 523가구 규모다. 동문근린공원, 서산우체국, 롯데시네마, 충남서산의료원 등을 도보로 이용 가능하며 이마트, 서산 공용버스터미널 등의 생활기반시설도 인접한다.현대엔지니어링은 광주와 대구에서 분양을 앞뒀다. 내달 광주 남구 월산동 일원에서 '힐스테이트 월산'을 분양할 예정이다. 단지는 전용면적 49~84㎡, 전체 741가구 규모이며 이 중 161가구가 일반에 분양된다. 광주 핵심 상권으로 꼽히는 상무지구, 충장로, 양동시장 등이 가깝다.같은 달 대구 중구 동인동1가 일원에서는 주거복합단지 '힐스테이트 동인'을 분양할 계획이다. 지하 4층~지상 최고 49층, 5개동 규모에 전용면적 84㎡ 아파트 941가구와 전용면적 83㎡ 주거용 오피스텔 68실 등 모두 1009가구로 조성된다. 단지 내 상업시설도 함께 들어서는 슬세권 단지로 꼽힌다.GL은 경기 고양시 덕은 도시개발사업지구 'GL메트로시티 한강'과 오피스텔 'THE GL'을 분양할 예정이다. 단지는 지하 6층~지상 21층, 2개동, 연면적 약 12만 8782㎡, 832실 규모 지식산업센터 GL메트로시티 한강과 지상 최고 23층, 1개동, 전용면적 29~60㎡, 420실 규모 오피스텔 THE GL, 1층 전체를 아우르는 근린생활시설 58실로 이뤄진 프리미엄 복합콤플렉스 지식산업센터다.▶ 