서울 충정로에 위치한 교육부 2년제 예술전문학사, 4년제 예술학사 교육기관인 KAC한국예술원(학장 김형석)은 ‘ISO 실용음악 국제예술자격증’ 설명회를 개최한다고 밝혔다.이번에 개최하는 ‘ISO 실용음악 국제예술자격증 설명회’는 국적 및 성별이 무관하게 16세 이상이면 누구나 참여가 가능하다.국제 표준기구인 ISO 인증을 통해 전 세계 164개국에서 동일 효력의 ‘국제예술자격증’으로 인정받고 있는 ‘ISO 실용음악 국제예술자격증’ 분야로는 보컬코치, 미디코치, 재즈 피아노 교육 등 여러 분야로 나누어져 있어 실용음악을 공부하는 전공자 또는 대학 진로를 고민하고 있는 청소년에게 큰 도움이 될 것으로 기대가 모아지고 있다.접수 기간은 오는 6월 1일까지이며 설명회 일정은 6월 5일 토요일 오후 5시, 한국예술원 본관에서 열릴 예정이다. 한국예술원 홈페이지를 통해 온라인 신청이 가능하다.한국예술원 실용음악예술계열(보컬과정, K-POP과정, K-트롯과정, 싱어송라이터과정, 기악과정. 트렌드 비트 보컬과정)은 대한민국 대표 작곡가이자 프로듀서인 김형석 학장, ‘신촌을 못 가’ 가수 포스트맨 성태 교수 등 다수의 보컬 코칭을 해온 김현하 교수 등 스타 교수진이 학생들을 위한 일대일 교육 및 실무 위주 교육을 담당하고 있다.재학생들을 위한 컴필레이션 앨범 발매 지원 및 정기 공연 개최를 지원하고 있으며 미스틱 엔터테인먼트, 울림, DSP 등 대형 기획사 단독 오디션 개최를 지원하여 뮤지션 데뷔를 돕고 있다. 또한 한국예술원 교내 기획사인 T9H를 통해 힙합듀오 '달란트(D'allant)'가 정규앨범으로 데뷔 및 매니지먼트 시스템을 갖추고 있으며, 재학생들을 대상으로 한 신인발굴 프로젝트, 「슈퍼스타KAC」, 매 학기 밴드앙상블 자격증, 미디 자격증, 보컬 트레이너 자격증을 비롯해 국내 최초 ISO 보컬코치 국제예술자격증(세계 164개국 동일 효력)과정을 개설해 졸업 후 방과 후 수업 교사로 활동할 수 있도록 지원하고 있다.한편, 서울 충정로에 위치한 한국예술원은 현재 2022학년도 신/편입생 선발전형 모집에서 학생들의 적성을 고려해 수능성적과 내신성적 반영을 하지 않고 실기와 면접을 통해 선발 하고 있으며 포트폴리오 제출 시 가산점을 받을 수 있다. 선발전형 기간에 합격을 하고 입학을 하는 학생 전원에게는 장학금이 지급된다.입학 및 편입은 한국예술원 홈페이지 또는 진학사에서 지원 가능하며 자세한 사항은 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. 