동영상 뉴스




	
	[앵커]롯데그룹이 지난 2017년 시작된 사드 보복을 계기로 중국 사업을 빠르게 정리했죠. 롯데제과 역시 중국 시장에서 강도 높은 구조조정을 진행했는데요. 공장 매각에 이어서 최근에는 사무소까지 철수한 것으로 알려졌습니다. , 롯데제과의 중국사업 정리가 최근 어떻게 진행되고 있나요?[기자]네, 롯데제과 이사회는 올해 1월 상하이 사무소를 폐쇄하기로 결정했습니다. 공장 매각에 따라 더 이상 사무소를 운영할 이유가 없어졌기 때문입니다. 한때 롯데제과는 상하이, 베이징, 칭다오 등 중국에서 3개의 공장을 운영했지만 사드보복 사태 이후 공장 2곳을 매각 추진했고 현재는 칭다오 공장 한 곳만 가동 되고 있습니다. 미국 허쉬와 합작해서 만들었던 상하이 공장은 지나 2017년 사드 보복 사태 당시 중국 정부가 1개월 생산 정지 조치를 내리기도 했습니다. [앵커]제과뿐만 아니라 그룹 전반적으로 중국 사업은 상당 부분 정리가 됐죠?[기자]네, 롯데마트는 지난 2018년 중국 시장에서 완전히 철수해 현재 점포를 단 1곳도 운영하지 않고 있습니다. 롯데홈쇼핑도 비슷한 시기 사업 철수를 결정했습니다. 백화점도 2017년까지만 해도 중국 내에서 5개 점포를 운영했지만 현재는 1곳으로 줄었습니다. 현지에서 점포를 정리한 롯데쇼핑은 현재 법인 청산 절차까지 진행하면서 완전히 중국 시장에서 발을 빼는 모습입니다. SBS Biz 장지현입니다.() ▶ 