동영상 뉴스




■ 경제와이드 모닝벨 '글로벌 마켓' - 정다인◇ 뉴욕증시월요일장은 기술주도, 경제재개 수혜주도 오르면서 3대 주요 지수 모두 강세를 보였습니다. 나스닥 지수가 1.4%로 가장 크게 올랐고요.다우와 S&P500지수도 각각 0.5%, 1% 가까이 오름세를 보였습니다.대형 기술주입니다.애플이 1.3%, 마이크로소프트와 알파벳 2%대의 상승률을 기록했습니다.이렇듯 기술주가 강세를 보인 배경에는 가상자산 가격 반등이 있다는 분석인데요. 지난 일요일에는 3만2천 달러 아래로도 떨어졌던 비트코인이 월요일에는 16%가량 오르면서 3만8천 달러를 회복했습니다. 그렇다면 가상자산 관련주도 올랐겠죠.테슬라가 4.4%, 마이크로스트레티지가 4.8%, 코인베이스도 강보합권에서 거래를 마쳤습니다.기술주뿐만이 아니라 경제재개 수혜주도 동반 상승했습니다.델타항공 2%, 아메리칸 항공 그룹이 1%대로 노르웨이안 크루즈는 4.7% 대로 올랐습니다.노르웨이안 크루즈는 올해 여름부터 미국 내 크루즈 여행을 재개한다고 전했습니다. ◇ 유럽증시유럽주요국 증시도 인플레이션 우려가 부각되지 않자 상승 마감했습니다. 역시 기술주가 상승을 주도했는데요.최근에 특히 관심을 모았던 은행주나 원자재 관련주는 약세를 보였습니다. ▶ 