현대자동차가 '2021년형 엑시언트 수소전기트럭(XCIENT Fuel Cell)'을 오늘(25일) 출시했습니다. 엑시언트 수소전기트럭은 현대차가 세계 최초로 양산한 대형급 모델로 지난해 7월 10대를 선적해 스위스로 수출한 이후 10개월간 모두 46대를 스위스로 보내 현재까지 종합 누적거리 75만km를 달성했습니다.주행 중 이산화탄소 배출이 전혀 없는 엑시언트 수소전기트럭은 동급 디젤이 1km 당 0.78kg의 이산화탄소를 배출한다고 가정했을 때 스위스 전역에서 지난 10개월간 585톤 이상의 이산화탄소를 저감한 효과를 거뒀다는 게 현대차측 설명입니다.장재훈 현대차 사장은 "엑시언트 수소전기트럭은 20년이상 수소연료전지 분야에서 쌓아온 기술 노하우가 집약된 결과물"이라며 "수소전기트럭 해외 고객사들과 함께 친환경 수소사회를 향한 비전을 앞당기고 있다"고 말했습니다.2021년형 모델은 기존 엑시언트 수소전기트럭에 신규 그릴을 적용하고 샤시 라인업을 추가한게 특징이며, 전면부는 직선적이고 굵은 V자 형상의 크롬 장식과 입체적인 메쉬 패턴을 적용한 라디에이터 그릴이 친환경적이고 강인한 이미지를 강조했습니다. 또 운전석 에어백을 기본 적용하고 조향제어 시스템(MAHS·Motor Assist Hydrulic Steering)을 선택사양으로 넣어 상품성을 높이는 한편 스위스 현지 의견을 반영해 기존 운영 중인 4x2 샤시와 함께 6x2 샤시를 추가해 고객 선택 폭을 넓혔습니다.  현대차는 2021년형 엑시언트 수소전기트럭 140대를 올해 말까지 스위스로 보낼 예정이며, 오는 2025년까지 1600대의 수소전기트럭을 스위스에 공급하고 다른 유럽 국가로 진출할 계획입니다. () ▶ 