타이어 생산 공장 [연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스)  = 미국 상무부가 한국산 등의 승용차와 경트럭 타이어에 대해 덤핑 혐의가 있다는 판단을 내렸다고 미국내 업계 전문지 '모던타이어딜러'(MTD)가 24일(현지시간) 보도했다.    이에 따르면 미 상무부는 한국과 대만, 태국, 베트남 등에서 생산된 승용차와 경트럭용 타이어를 상대로 벌인 반덤핑 조사에서 이들 제품이 미국 시장에서 덤핑 판매되고 있다는 예비 판단의 입장을 유지했다.      다만 덤핑률은 일부 조정돼 업체별로 14.62∼101.84%로 집계됐다.    한국 업체의 반덤핑 관세율로는 한국타이어앤테크놀로지가 27.05%이고 넥센타이어는 14.72%이며 나머지 업체는 21.74%로 산정됐다.    미 상무부는 베트남산 타이어에 대해서는 정부가 환율을 낮추는 방식으로 사실상 보조금을 제공했다면서 환율 상계관세 대상이라는 예비판단을 역시 유지했다고 이 매체는 전했다.    앞서 미국 국제무역위원회(ITC)는 작년 7월 이들 나라의 타이어로 인해 미국 산업이 실질적으로 피해를 봤다는 예비판정을 내린 바 있다.    한편 미 ITC는 타이어 덤핑 및 상계 관세와 관련해 25일 오전 청문회를 개최할 예정이다.     미국의 반덤핑 관세는 ITC의 산업피해 예비판정과 상무부의 덤핑 예비 판정에 이어 ITC의 최종 산업피해 판정을 거쳐 최종 확정된다.     