◆ 한국의 우수콜센터 ◆  그룹 비전 '더 나은 미래를 향한 동행(Together for a better future)'을 실현하기 위해 기아는 기업의 외형적 성장을 넘어 최상의 만족을 고객에게 전달하고자 국내 사업본부 캐치프레이즈를 '고객 중심 경영으로 미래시장 선도하자'로, 슬로건을 'Kia shift EVerything'으로 정해 급변하는 미래 시장 전략에 선제적으로 대응하기 위해 다양한 변화를 추구해나가고 있다.  송호성 대표 특히 고객이 느끼는 체감만족도를 가장 중요시하는 고객 중심 서비스 활동이 이루어짐으로써 기아는 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 주관하는 '2021년 한국산업의 서비스 품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 18년 연속 우수콜센터로 선정됐다.기아의 새로운 브랜드 리론칭에 발맞춰 '새로운 것에서의 영감'을 위해 고객 최접점에 있는 고객센터는 변화와 혁신을 도모하고 있으며 고객 상담 역량을 향상하고자 미래 모빌리티 비전 'Boundless for all(경계 없는 모빌리티의 혜택)'을 모티브로 혁신적이고 선제적인 고객 상담 대응을 이루어나가고 있다. 지속되고 있는 코로나19 팬데믹 상황 속에서도 안정적이고 원활한 고객 상담을 위해 유연하고 탄력적인 상담 환경을 바탕으로 근무지 이원화 분리 근무, 재택근무 제도를 꾸준히 시행해 정체 없는 안정적인 고객 상담을 지원했다. 고객 관점에서 상담 불만을 해소하기 위한 지속적인 혁신과 개선을 추진하고 있으며 고객 상담 편의를 향상하고자 커넥티드카 서비스(CCS·Connected Car Service) UVO 고객센터를 기아로 이관해 상담 불편 해소와 통화 연결 향상을 도모하고 있다.기아는 '사람과 사람, 사람과 공간'을 연결하는 모빌리티 기업으로서 기아만의 차별화된 콜센터 운영에 노력을 아끼지 않을 것이다.