심층분석·정책방향·창업아이디어 제안…보고서·포스터로 응모통계청장 "데이터 활용문화 정착, 실질적 가치 제고 계기"(통계청 제공) © 뉴스1(세종=뉴스1)  = 통계청은 '2021년 통계데이터 분석·활용대회'를 25일부터 7월27일까지 개최한다고 밝혔다.2019년 이후 세번째로 실시되는 이번 대회는 통계청이 보유한 공공·민간, 인구·고용·복지·사업체 등 다양한 분야의 고품질 데이터를 폭넓게 제공한다.이번 대회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 작년에 이어 비대면 방식을 병행한다. 통계청은 참가자가 통계데이터센터 방문 분석 외에도 온라인 분석을 할 수 있도록 해 이용자의 데이터 접근성과 편의성을 높였다.이번 대회 참가를 희망하는 이는 개인 혹은 팀(3명 이하) 단위로 참가 신청하면 된다.통계청에서 제공하는 데이터 1종 이상을 활용해 경제·사회 현상에 대한 심층분석, 정책 방향 제시, 창업아이디어 등을 제안하면 되고, 이를 분석보고서 또는 포스터로 응모해야한다.심사평가는 적극행정·정부혁신 차원에서 다양한 분야의 전문가와 국민의견을 수렴하는 국민참여형으로 진행한다. 우수작품(대상·최우수·우수·장려)에 대해서는 통계청장상(7점), 한국통계진흥원장상(6점)과 시상금을 수여한다.참가 신청기간은 이날부터 다음달 21일까지이며, 참가자들은 최종 결과물을 7월27일까지 제출해야 한다.자세한 사항은 통계데이터센터 홈페이지와 각 지역센터, 한국통계진흥원을 통해 확인할 수 있다. 류근관 통계청장은 "2021년 통계데이터 분석·활용대회'가 우리 사회의 데이터 활용문화를 정착하고, 실질적 가치를 제고하는 계기가 될 것"이라며 "많은 분들이 대회 참가를 통해 데이터가 보여주는 현황을 마음껏 분석하고 해석보다 나은 미래를 꿈 꿀 수 있는 기회가 되길 바란다"고 