감성 갤러리숍 '오어즈'[골목을 변화시키는 로컬벤처기업들]산·바다 빛깔 엽서와 유리잔 SNS 속 강릉의 핫 플레이스 ◇강릉 오어즈 김나훔(오른쪽)·안성경씨 부부. 톡톡 튀는 개성으로 무장한 강원도 로컬크리에이터들이 침체됐던 골목 상권에 활력을 불어넣고 있다. 인구 유출과 고령화 등의 여파로 쇠퇴한 구도심을 새로운 관광거점으로 탈바꿈해 지역색이 가득 담긴 각종 콘텐츠로 관광객의 시선을 사로잡는 것이다. 로컬크리에이터들은 관광 활성화는 물론 지역 예술가, 기업, 소상공인과 다양한 소통과 활동을 펼치는 선순환 구조를 형성하는 데 기여하고 있다. 이에 강원창조경제혁신센터의 로컬크리에이터 육성사업을 마치고 춘천과 강릉, 속초의 대표 로컬벤처기업으로 떠오른 3곳을 소개한다.■강릉 '오어즈', 초록과 파랑으로 강릉을 알리다=최근 인스타그램 등 SNS 속에서 강릉의 '핫 플레이스'로 떠오르고 있는 갤러리숍이 있다. 감성 갤러리라는 말이 꼭 들어맞는 강릉의 '오어즈'가 그곳이다.  2019년 강원창조경제혁신센터의 로컬크리에이터 창업 프로그램에 참여했던 김나훔 대표는 지난해 말 오어즈를 오픈했다. 서울에서 직장 생활을 하며 프리랜서 그림작가로 활동할 정도로 손재주가 좋은 김 대표는 어머니를 만나기 위해 찾았던 강릉의 아름다움을 다른 이들에게 전해주고자 창업을 결정했다.김 대표는 초록색과 파란색으로 강릉을 알리고 있다. 오어즈를 채우고 있는 엽서와 유리잔 대부분이 초록색과 파란색인 점이 이를 증명한다. 김 대표는 “푸른 바다와 초록색 산이 강원도만의 여유와 청정함을 알리는 데 제격이라고 판단했다”고 말했다.  이 같은 노력에 최근 방문객의 70%가량은 외지인일 정도로 유명 갤러리숍으로 거듭나고 있다. 오어즈는 향후 강릉의 청량감을 담고 있는 향초 등으로 상품 폭을 확대하기 위해 준비 중이다. 