- CBDC 모의실험  주요내용거래정보 원장 P2P에 분산1단계서 화폐 안전성 검증2단계 규제준수 방안 마련한국은행의 ‘중앙은행 디지털화폐’(CBDC) 모의실험은 2단계 방식으로 진행된다. 25일 한은에 따르면 이번 모의실험은 디지털화폐의 안정성을 살펴보는 게 핵심이다. 한은의 CBDC 모형은 디지털화폐 제조·발행·환수 업무를 한은이 담당(거액결제시스템)하고, 민간 금융기관이나 기업들이 이를 유통(소액결제시스템)하는 ‘2계층(two-tier) 운영방식’으로 진행된다. 1·2단계로 진행되는 모의실험은 거래정보를 기록한 원장을 공유(P2P) 네트워크에 분산해 참가자들이 공동 기록·관리하는 ‘분산원장’을 중심으로 이뤄진다. 분산원장은 블록체인 기술을 토대로 구축되는데, 중앙은행과 참가기관이 공동으로 거래 검증 및 원장 기록 권한을 보유하고 거래 기록의 신뢰성을 유지하는 허가형 분산원장을 구축하는 게 이번 실험의 최대 관건이다. 이용자 전자지갑 관리, 예금과의 교환, 송금 및 대금결제 등 민간 주도 CBDC 유통을 위한 기본 기능을 구현해 보는 것도 1단계의 주요 내용이다.2단계 사업은 국가 간 송금이나 디지털 자산 구매, 오프라인 결제 등 CBDC 유통 업무를 확장하고 관련 규제 준수 방안을 마련하는 데 초점이 맞춰진다. 한은은 7월 중 연구용역 사업자와 계약을 체결하고, 8월 중 모의실험 연구에 착수할 예정이다. 1단계 실험은 올 연말까지 완료하고, 이를 토대로 2단계 실험을 내년 6월 말까지 수행하게 된다.글로벌 금융기관들도 CBDC와 같은 ‘스테이블코인’(Stablecoin) 시장에 진출하고 있다. 비자카드는 지난 3월부터 스테이블코인 ‘USDC’를 통한 결제를 지원하고 있고, JP모건도 지난해 말부터 자사의 기업 고객 대상 스테이블코인 결제를 허용하고 있다. JP모건은 지난 2019년 초부터 자체적으로 개발해온 스테이블코인 JPM코인을 사용한다. 글로벌 스테이블코인 ‘디엠(Diem)’ 발행 계획을 발표한 페이스북은 인터넷망을 통해 디엠을 글로벌 공용화폐처럼 사용하겠다는 전략으로, 연내 미국에서 이를 발행한다는 목표다.  [ 