전자적 형태 거래 유사하지만안전성·자금흐름 추적서 차이한국은행이 오는 8월 ‘중앙은행 디지털화폐’(CBDC) 모의실험 연구에 착수하기로 하면서 가상화폐가 설 땅도 좁아질 전망이다. CBDC와 가상화폐는 암호화를 위한 블록체인 기술을 사용한다는 점에서는 닮은 점이 있지만 ‘공신력이 보장되는 화폐인가’ 여부에서 결정적 차이를 보인다. CBDC가 중앙은행의 공신력을 갖고 있다는 점에서 민간영역의 가상화폐는 급속도로 위축될 수밖에 없다는 전망이 나온다. 25일 금융업계 설명을 종합하면, CBDC는 물질적인 형태를 띠지 않고 전자적인 형태로 거래된다는 점에서 가상화폐와 비슷하지만 ‘발행 주체’와 ‘안정성’ 여부에서 결정적 차이를 보인다. CBDC의 경우 중앙은행이 독점적으로 발권한다. 공신력은 중앙은행이 보증한다. 반면 가상화폐는 비트코인의 경우에서 알 수 있듯 정해진 연산 작업을 거칠 경우 누구나 일정량을 채굴·발행할 수 있다. 기존 화폐나 자산과는 연결돼 있지 않아 가치 변동성이 매우 심하다. 법적 안정성도 없다.또 CBDC는 중앙은행이 데이터를 통제한다는 특성상 자금 흐름 추적이 쉽다. 이자 지급, 보유한도 설정, 이용시간 조절도 가능하다는 특징이 있다. 반면 가상화폐는 탄생 배경부터 탈중앙금융(DeFi)을 추구하며 공동으로 모든 데이터를 관리한다. 익명성은 보장되지만 자금 흐름의 추적이 어렵다는 점에서 자금세탁 등 범죄에 이용될 수 있다는 논란이 끊이질 않는다.제도화된 CBDC가 전면 보급될 경우 기존 가상화폐 시장은 막대한 타격을 입을 전망이다. 가상화폐의 존립여부에 대해서는 분석이 엇갈린다. 우선 둘이 양립할 수 없고 가상화폐는 서서히 사라진다는 견해가 힘을 받고 있다. 최근 중국 정부가 가상화폐를 강하게 규제하는 이유 역시 중국형 CBDC인 ‘디지털 위안화’(e-CNY) 정식 도입을 위한 사전 정지 작업 차원이라는 해석이 지배적이다. 관영 신화통신이 발행하는 신문인 경제참고보는 전날 “금융 당국은 가상화폐 불법 채굴 및 거래 활동에 대한 타격 강도를 높여 디지털 위안화 정식 도입을 위한 더욱 양호한 환경을 구축해야 한다”고 밝혔다. 누리엘 루비니 뉴욕대 교수 역시 지급 결제 기능 측면에서 “CBDC가 가상화폐의 (지급 결제) 기능을 완전히 흡수할 것”이라고 경고한 바 있다. 가상화폐가 보완재로 생명력을 계속 이어갈 수 있다는 반박도 있다. 라구람 라잔 전 인도 중앙은행 총재는 최근 미국 CNBC방송과의 인터뷰에서 “CBDC가 나와도 기존 가상화폐는 나름의 역할을 수행할 것”이라고  관측했다. 통제가 덜한 대안을 선호하는 사람들은 여전히 비트코인 등 기존 가상화폐를 선호할 것이라는 취지다. [ 