◆ 한국의 우수콜센터 ◆  최근 금융시장에서 비대면·디지털 거래가 폭발적으로 증가하면서 기존 투자자들뿐만 아니라 작년부터 대거 유입되고 있는 신규 투자자들까지 고객은 더 스마트해지고 고객의 니즈는 더욱 다양화되고 있다. 고객의 비대면 자기 주도형 투자를 돕는 섬세한 서비스가 요구되는 시점이다.이에 맞춰 삼성증권은 전문성과 고품질 컨설팅은 그대로 살리면서 여러 디지털 시스템과 기술을 접목해 신개념 자산 관리와 상담 서비스를 제공하고 있으며 그 중심에는 증권업계 최초의 콜센터인 '패밀리센터'가 있다. 장석훈 대표 이처럼 삼성증권 패밀리센터가 오랜 기간 높은 수준의 상담 퀄리티를 유지할 수 있는 원동력은 무엇보다 센터를 구성하고 있는 상담원들의 역량이다. 이 직원들은 긴 시간 쌓아온 본인의 노하우와 해박한 업무 지식을 토대로 직원들의 업무 교육을 담당하는 '교육담당'과 소(小)팀 단위로 나뉜 상담팀을 총괄하는 '상담팀장'의 보직을 맡아 상담 퀄리티 향상 교육, 직원 코칭 등의 주요 업무를 체계적으로 수행하며 상담원 육성에 힘을 쓰고 있다. 패밀리센터는 상담원이라는 직무에서 끝나지 않고 앞서 언급한 콜센터 중간 관리자는 물론 그 외의 관련 직무에 도전할 기회를 부여하고, 인문학부터 정보기술(IT)까지 필요와 관심사에 따라 다양한 카테고리의 교육을 제공하고 있다. 더불어 매년 직군 전환이라는 제도를 통해 디지털자산관리센터 FM 또는 지점 PB 등 영업 직원으로서의 직무 전환 기회도 부여한다.평균 12년 이상 경력을 가진 FM들이 디지털 고객 자산에 대한 투자 상담은 물론 업무 상담까지 원스톱(One-Stop)으로 가능한 양질의 서비스를 제공하고 있어, 고객들을 대상으로 높은 만족도를 이끌어내며 디지털 자산 관리 명가로의 입지를 탄탄히 다지고 있다.