한국후지필름비즈니스이노베이션 주식회사(이하 한국후지필름BI)가 새로운 오피스 통합 브랜드 ‘아페오스(Apeos)’를 출범하고 다목적 고성능 A3 컬러 복합기 신제품 12종을 함께 선보였다. 한국후지필름BI의 ‘아페오스’는 프린터·복합기 제품에 국한됐던 기존 브랜드에서 한발 더 나아가 하드웨어와 솔루션, 서비스까지 포괄하는 새로운 오피스 통합 브랜드다. 오피스 솔루션과 강력한 보안 기능으로 하이브리드 오피스를 구현하는 ‘아페오스 C(Apeos C)’, 전문 인쇄 작업을 지원하는 고사양 비즈니스 복합기 ‘아페오스프로(ApeosPro)’, 초소형 ·초경량 프린터로 좁은 업무 공간에 최적화된 ‘아페오스프린트(ApeosPrint)’ 등 크게 세 가지 시리즈로 구성돼 있다. 제품마다 고성능 UI 패널을 장착해 고객들의 다양한 업무 환경에 맞춰 한층 편리한 프린팅 솔루션을 제공할 것으로 기대된다.   ▶하드웨어부터 오피스 솔루션, 서비스까지 총망라 고성능 A3 컬러 복합기 등 신제품 총 12종 선보여 이번에 새로 선보인 아페오스 C와 아페오스프로 시리즈는 풍부한 라인업을 자랑한다.아페오스 C 시리즈는 비즈니스 업무 전반을 책임지는 한국후지필름BI의 핵심 제품이다. 비즈니스 환경과 문서 보안에 최적화된 아페오스 C7070 외 5종 그리고 고속·고해상도 출력 품질이 특징인 아페오스 C8180 외 2종 등 2가지 세부 라인업으로 구분된다.‘아페오스 C 시리즈’는 강력한 보안 기능을 장착했다. 미국 보안 표준(NIST SP 800-171)을 충족할 뿐 아니라, 기기에 저장된 데이터 유출을 방지하는 네트워크 연결 보안 조치를 강화했다. 구체적으로 무선 랜(LAN) 보안을 강화하는 새로운 프로토콜 WPA3를 지원하고 암호화 기능이 강화된 국제 표준 보안칩 TPM2.0을 탑재했다. 기기 작동 시 자체적인 프로그램 진단 기능도 향상했다. 시간과 장소에 구애받지 않고 업무를 할 수 있다는 장점도 갖췄다. ‘아페오스위즈 클라우드 허브’를 활용해 여러 클라우드 스토리지 서비스를 이용할 수 있어 업무 연속성과 운영 효율성을 높였다.  ‘아페오스프로 시리즈’는 기업 내 디자인과 홍보물 등 전문적인 작업과 일반 비즈니스 업무를 모두 지원하는 고성능 A3 컬러 복합기다. 세계 최초로 2400dpi 해상도를 구현하는 LED 프린터 헤드와 Super EA-Eco 토너를 탑재해 전문가용 프린터 수준의 고해상도 출력 품질을 보장한다.사용할 수 있는 용지 폭도 넓어졌다. 52~350gsm의 경중량지는 물론 최대 330×1300㎜의 긴 용지까지 지원한다. 향상된 후가공 옵션으로 완성도 높은 결과물을 제공한다.모바일, 클라우드 등 원격 업무를 지원하는 프린팅 솔루션과 함께 사용자 인증, 통신 데이터 보호 등 높은 보안 수준까지 갖춰 광범위한 비즈니스 환경에서 문서 업무를 지원해준다. 김현곤 한국후지필름BI 영업본부장은 “한국후지필름BI의 새로운 오피스 통합 브랜드 ‘아페오스’는 하드웨어부터 솔루션, 서비스에 이르는 종합 포트폴리오를 제공한다. 고객들의 목표 달성을 위한 든든한 비즈니스 파트너가 되겠다는 의지를 담았다”며 “뉴노멀 시대, 하이브리드 오피스를 위한 혁신의 시작이 될 아페오스의 풍부한 라인업을 기반으로 고객들의 비즈니스가 가속화되길 기대한다”고 밝혔다.                                                  []  [본 기사는 매경이코노미 제2110호 (2021.05.26~2021.06.01일자) 기사입니다] 