총리-부총리 협의회 개최[세종=이데일리 ] 김부겸 국무총리가 암호화폐(가상자산) 관련해 범정부 대응 방안을 논의했다. 김부겸 국무총리가 25일 정부서울청사에서 열린 국무회의에 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관, 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관과 함께 참석하고 있다. (사진=연합뉴스)김부겸 국무총리는 25일 정부서울청사에서 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관, 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관과 총리-부총리 협의회를 갖고 △한미정상회담 △한국토지주택공사(LH) 혁신 △가상자산 △코로나19발(發) 학력 격차 등 당면 현안 관련한 대응 방향에 대해 폭넓게 논의했다. 이번 만남은 김 총리 취임 후 첫 협의회다. 김 총리는 문재인 대통령의 방미 성과를 공유하고 범정부적으로 후속 조치를 신속하게 추진해 나가기로 했다. 글로벌 백신 포괄적 파트너십 구축 등 백신 현안, 한미 미사일 지침 해제에 따른 국방·산업 파급효과 등 안보 현안, 한미 간 배터리·반도체 등 글로벌 밸류체인 구축 등 경제 현안 등이 공유됐다.   김 총리는 “문재인 정부가 성공한 정부가 되기 위해서는 국민 눈높이에 맞는 성과를 내는 것이 중요하다”며 “총리, 부총리 등 내각 모든 구성원이 더욱 낮은 자세로 현장에서 답을 찾아야 한다”고 강조했다. 국조실 관계자는 “총리-부총리 협의회 등을 통해 수시로 소통하며 내각의 결속력을 다지는 데 주도적인 역할을 함께 해나가기로 했다”고 전했다.최훈길 ()