택배 배송 업무를 하고 있는 쿠팡 택배 노동자. 연합뉴스       쿠팡이 배송직원인 쿠팡친구(쿠친)를 대상으로 한 달간 급여를 주면서 업무는 하지 않고 건강관리만 할 수 있는 ‘쿠팡케어’ 프로그램을 실시한다고 25일 밝혔다. ‘쿠팡케어’는 혈압·혈당 등 건강지표가 상대적으로 높은 배송직원을 대상으로 한 달 동안 배송 업무를 멈추고 건강관리에만 집중하도록 하는 프로그램이다. '쿠팡케어'는 지난해 쿠팡 물류센터에서 근로자 사망사고가 잇따르자 쿠팡이 개선방안으로 내놓은 것이다.     ━   배송직원들 월급 받으며 건강관리만         쿠팡케어 참가자에게 영양섭취·운동·질환 관리 등 전문가의 건강증진 교육을 제공하고, 상담을 통해 개인별로 최적화된 식단·운동·금연과 금주·수면 및 스트레스 관리 지원이 이뤄진다. 쿠팡은 이를 위해 종합병원 건강관리센터장을 역임한 가정의학과 전문의를 채용하고, 외부 의료기관과 협력을 통해 이번 프로그램을 설계했다. 프로그램 진행 기간, 급여는 평소와 동일하게 지급된다. 쿠팡은 "일부 대기업이 근로자 건강증진 프로그램을 운영하고 있지만, 대부분 업무와 병행하는 형태여서 건강관리만 집중할 수 있도록 한 유급 쿠팡케어가 업계 최초"라고 밝혔다.       쿠팡이 25일 배송직원인 쿠팡친구를 대상으로 유급 '쿠팡케어' 프로그램을 선보였다. [사진 쿠팡]        강한승 쿠팡 경영관리 총괄 대표이사는 “쿠팡케어는 근로자들의 건강과 안전을 최우선으로 판단해 새롭게 시행하는 프로그램”이라며 “앞서 택배기사 직고용, 주5일 52시간 근무제 등과 함께 택배업계 근로환경을 발전시키려는 노력의 일환”이라고 말했다. 일반적으로 택배업계 배송기사는 개인사업자 신분이다보니 건강에 이상징후가 발견돼도 업무를 중단하고 건강관리에만  집중하는 것이 사실상 불가능하다. 배송기사와 외주방식으로 운영하는 다른 택배업계와 달리 쿠팡은 배송기사 전원을 직고용하기 때문에 유급 건강관리 프로그램 운영이 가능하다고 설명한다.       하지만 이번 조치가 정규직 배송직원에게만 해당돼 상당수 일용직의 산업재해 사고를 방지하기엔 미흡하다는 지적도 나온다. 지난해 산재 사망사고가 인정된 20대 일용직였던 고(故) 장덕준씨를 비롯해 쿠팡 물류센터 등에서 목숨을 잃은 일용직 근로자만 6명 나왔다. 쿠팡에 따르면 물류센터 일용직을 대상으로 정규직 전환을 독려하고 있지만, 대부분 근로자가 '투 잡'인 경우가 많아 일용직 고용 형태를 선호한다고 한다. 쿠팡은 일용직의 정규직 전환을 지속적으로 확대하는 한편 일용직 채용시 건강검진 실시 등 개선방안을 검토하고 있다고 말했다.            ▶ 