‘스타트업 아우토반’ 확대 개최   메르세데스-벤츠코리아는 모회사 다임러그룹의 스타트업 육성 플랫폼 ‘스타트업 아우토반’(사진)을 올해 국내에서 두 번째로 개최한다고 24일 밝혔다.  이번 행사는 6월 국내 파트너 기업 공개 및 세부 프로그램을 안내하는 ‘그리팅 데이’를 시작으로 9월 프로젝트 피칭 및 네트워크 행사인 ‘셀렉션 데이’에서 전문가 심사를 거쳐 스타트업을 선발하고, 선발된 기업은 100일간 다임러그룹의 멘토 및 국내외 파트너 기업과 멘토링, 교육, 벤처캐피털 네트워킹 등으로 구성된 육성 프로그램에 참여하게 된다.  오는 12월 개최될 최종 피칭행사 ‘엑스포 데이’에서 그간의 개발 성과를 공유하고 투자 유치 기회를 도모한다. 우수팀에게는 다임러 본사와 직접 제품 상용화 기회를 논의할 수 있는 혜택까지 제공될 예정이다. 지난해는 화물 중개 플랫폼 코코넛사일로 등 스타트업 5개사를 선발했는데 올해는 선정 기업을 2배로 늘릴 계획이다.  필립 나이팅 메르세데스-벤츠 그룹 오픈 이노베이션 총괄은 “지난해 첫 프로젝트에 참여한 기업들의 괄목할 만한 성장 덕분에 올해에는 더 많은 기업들과 호흡할 수 있게 됐다”며 “더욱 다양한 국내 스타트업들이 다임러의 오픈 이노베이션 플랫폼을 통해 보다 큰 무대에서 두각을 나타낼 수 있도록 세심하게 지원하겠다”고 밝혔다.  유망 스타트업을 발굴해 협력체계를 구축하기 위한 ‘스타트업 아우토반은’ 2016년 독일에서 처음 시작돼 미국, 중국, 인도 등으로 확산돼 지난해 한국은 세계 7번째로 개최하게 됐다.    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보