페이스북과 구글이 광고시장에서 불공정거래 했다는 의혹을 조사하고 있는 공정거래위원회가 디지털 광고시장의 특성을 파악하기 위해 관련 연구용역을 의뢰했습니다. 이번 연구에는 시장 점유율이 높은 광고주·광고 대행사, 디지털 광고를 띄우는 웹사이트 운영사·앱 개발사 임직원을 심층 면담하고 플랫폼 기업의 약관을 분석해 불공정거래 이슈를 발굴하는 내용이 담길 예정입니다. 페이스북과 구글은 사용자 데이터베이스(DB)를 수집하고 이를 분석해 맞춤형 광고를 하고 있는데, 이 광고를 광고주에 판매하는 단계에서 다른 서비스를 '끼워팔기' 하는지, 부당하게 광고주를 유인하거나 사업활동을 침해하는지 들여다보기 위한 기초 작업입니다. 이에 앞서 공정위는 페이스북과 구글이 사용자 데이터를 미끼로 타 플랫폼에서 광고하지 말 것을 요구하는 등 갑질을 저질렀다는 의혹에 대해 조사에 착수했습니다. 이용자들이 플랫폼에서 자신의 검색기록이나 인터넷 활동을 수집해 '맞춤형 광고'로 활용한다는 사실을 알고 있는지, 관련 데이터를 넘겨줄 때 선택권이 있는지도 함께 조사하는 것으로 알려졌습니다. 그동안 '페이스북 아이디로 로그인하기'로 들어간 제3의 사이트에서 활동하면 페이스북과 인스타그램에서 그 데이터를 맞춤형 광고 자료로 활용할 수 있는데 소비자들은 잘 모른다는 지적에 따른 것입니다. 공정위는 또 이번 용역을 통해 광고주에게 광고 공간이 배정되는 방식, 광고 상품 가격과 수수료, 대금 정산 방식, 디지털 광고시장 규모, 계약서를 쓰기 전에 정보가 충분히 제공되는지 등도 함께 파악하기로 했습니다.[사진 출처 : 로이터=연합뉴스]석민수 ()