선진 관세행정 전파 및 수요국 맞춤형 상담 실시    관세국경관리연수원 조은정 원장이 24일 비대면으로 열린 `WCO 아·태 및 아프리카 세관직원 관세행정 능력배양 온라인 세미나` 개회식에서 인사말을 하고 있다. 관세청 제공    관세청 관세국경관리연수원(이하 연수원)은 24일부터  5일간 세계관세기구(WCO) 아·태 및 아프리카 13개국(남아프리카공화국, 모리셔스, 몰디브, 몽골, 미얀마, 베트남, 스리랑카, 우간다, 인도네시아, 태국, 토고, 파키스탄, 피지) 세관직원 35명을 온라인으로 초청해 제24차 관세행정 능력배양 세미나를 개최한다.   이번 세미나는 우리나라의 선진 관세행정기법 전수를 통해 외국세관 실무급 직원의 역량을 높이고, 상호 우호적 관계망 형성을 목표로 기획됐다.    세계적 관세행정 도입 및 정착에 필요한 새로운 정보통신기술(ICT) 등 5개 분야를 선정해 주제에 적합한 적용사례를 전수하고, 각국 관세행정 현황에 맞는 맞춤형 상담 시간도 마련됐다.     관세국경관리연수원 조은정 원장이 24일 비대면으로 열린 `WCO 아·태 및 아프리카 세관직원 관세행정 능력배양 온라인 세미나` 개회식에서 인사말을 하고 있다.    특히, 코로나19로 비대면으로 전환한 이후 아·태 및 아프리카 세관직원 세미나는 이번이 세 번째로, 그 동안 참가자들의 높아진 만족도에 힘입어 참가국과 참여자가 늘어나고 있다.   조은정 연수원장은 “코로나19 상황 장기화 및 온라인 중심 비대면 연수 확대 등 교육 체계 변화에 대비해 비대면 콘텐츠 개발·제공에 역량을 모음으로써 개도국들의 관세행정 발전에 도움을 줄 예정”이라고 밝혔다.   지차수  ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보