[머니투데이 ] 학부모들로부터 큰 인기를 얻고 있는 '초등돌봄 과일간식 지원 시범사업'이 올해 전국 초등학생 24만명을 대상으로 지난 달 부터 시작됐다. 코로나19(COVID-19) 확산 등 주변 상황을 감안해 간식꾸러미·택배 방식등을 도입, 학생들의 편의를 제고한 점이 눈에 띈다.농림축산식품부는 친환경, 농산물 우수관리(GAP) 인증 과일을 1인 150g (컵과일 형태)을 제공하는 올해 '초등 돌봄교실 과일간식 지원사업'이 전국 5000여 초등학교에서 차질없이 진행되고 있다고 24일 밝혔다.농식품부는 어린 학생들의 과일·채소 섭취량을 제고하기 위해 2018년부터 초등 돌봄교실 이용 학생을 대상으로 과일간식 지원사업을 시범사업으로 추진하고 있다. 이 사업은 학부모·학생 등 수혜자로부터 긍정적 평가를 받고 있다. 농식품부 사업대상자 조사결과, 학부모 91%·학생 85%로부터 "만족한다"는 의견을, 학부모 98%·교사 90%로부터 "사업이 계속 필요하다"는 반응을 보였다. 올해는 등교제한과 같은 상황에 대비해 공급 방식에 꾸러미·택배 등 방식을 활용할 수 있도록 했다. 또 저학년 섭취량을 고려한 일선 학교현장의 요구를 반영해 최소 공급량 기준을 1인당 150g에서 1~2학년 최소 100g으로 완화했다.1회 150g을 기준으로 학교 자율로 조정된 물량은 제공 횟수(연30회, 주1회) 증가에 반영해 고품질의 신선한 과일 공급을 확대할 계획이다.학생들에 제공되는 간식은 친환경 또는 농산물우수관리(GAP) 인증을 받은 과일로 구성되며, 세척·절단 등의 과정은 식품안전관리기준(HACCP) 인증 시설에서 안전하고 위생적으로 관리된다.농식품부는 이를 위해 지난 2월 시설·장비, 작업 공정 등 요구조건을 준수한 14개 공급업체를 선정했다. 안전수칙 이행 등을 제고하기 위해 반기별로 현장점검 등 공급 관리에 철저를 기하기로 했다.농식품부는 과일간식 지원사업을 통해 돌봄교실에 제공하는 빵, 과자 등의 간식을 신선한 과일로 대체하여 아동의 영양불균형 해소와 바람직한 식습관 형성으로 건강증진에 기여하는 한편, 국산 과일 소비기반 확대도 도모한다.김희중 농식품부 원예경영과장 "국산 과일의 안정적 판로 확보 외에도 시범사업의 본사업에 대한 관심이 높은 만큼, 사업 대상을 전체 초등학생으로 확대하기 위해 관련 부처와 적극적으로 협의해 나가겠다"고 말했다. 