[경향신문] 금융감독원 분쟁조정위원회(분조위)가 기업은행 디스커버리 펀드 투자손실 피해 2건에 대해 60~64%를 배상하라고 결정했다.25일 금감원은 전날 열린 분조위에서 기업은행이 판매한 디스커버리 펀드에 투자했다 피해를 입은 중소기업 한 곳과 개인 투자자 1명에 대해 각각 64%와 60%를 배상하라는 결정이 나왔다고 밝혔다.디스커버리 글로벌채권펀드에 투자했다 피해를 입은 A법인에 대해서는 64% 배상이 결정됐다. 판매 과정에서 기업은행 직원이 법인 투자자의 투자성향을 임의로 ‘공격투자형’으로 작성하고 가입서류의 자필기재 사항도 누락한 것으로 확인됐다.디스커버리 부동산담보부채권펀드에 가입한 일반 투자자 B씨에 대해서는 60% 배상이 결정됐다. B씨는 채권형 저위험 상품(4등급) 만기가 도래해 기업은행 지점을 찾았다가 판매직원으로부터 고위험 상품(1등급)의 투자를 권유받았다. 판매 직원은 이 과정에서 손실발생 가능성을 누락하고 B씨의 투자성향을 ‘공격투자형’으로 임의로 작성했다. 산정기준을 보면, 판매직원의 적합성원칙 및 설명의무 위반에 대해 기존 분쟁조정 사례와 동일하게 30%를 적용했다. 그런 다음 본점 차원의 내부통제 부실 책임 등을 고려해 글로벌채권펀드는 20%, 부동산담보부채권펀드는 15%를 각각 가산했다. 여기에 판매사의 책임가중사유와 투자자의 자기책임사유를 투자자별로 가감 조정해 최종 배상비율을 산정했다.금감원은 손해가 확정되지 않은 사모펀드에 대해 판매사가 동의한 경우 사후정산 방식으로 분쟁조정을 추진하고 있다. 판매사가 분조위 배상비율을 적용해 우선 배상하고 나중에 손해가 확정되면 초과 지급분을 정산하는 방식이다. 펀드는 원칙적으로 손해가 확정돼야 손해배상이 가능하지만, 그럴 경우 투자자들의 정신적 피해가 길어진다는 점을 고려한 것이다.피해 당사자들과 기업은행이 분조위 조정안을 받은 후 20일 이내에 수락해야 조정이 성립한다. 금감원은 나머지 투자 피해자들에 대해서는 40~80%(법인 고객은 30~80%)의 배상비율로 자율조정이 이루어지도록 할 계획이다.디스커버리 펀드 전체 미상환액은 2562억원이다. 그 중 기업은행이 판매한 디스커버리 펀드 미상환액은 761억원(269계좌)으로, 지난 21일 기준으로 45건의 분쟁이 접수된 상태다. 금감원 관계자는 “조정절차가 원만하게 이루어질 경우 환매연기로 미상환된 761억원(269계좌)에 대한 피해구제가 일단락될 것으로 예상한다”고 밝혔다. 금감원은 디스커버리 펀드를 판매한 다른 판매사(은행 2곳, 증권사 9곳)에 대해서는 검사 진행상황과 이번 배상기준을 고려해 순차적으로 분쟁조정에 나설 예정이다. 