[경향신문] 올해 김치 수출 실적이 역대 최고치를 달성했던 지난해 보다 더 빠르게 증가하고 있는 것으로 집계됐다. 코로나19 이후 건강식품에 대한 관심과 한류 열풍이 맞물리며 역대급 실적을 이어가고 있는 것으로 풀이된다.농림축산식품부는 올 4월까지 누적 김치 수출 금액은 6100만달러로 집계됐다고 25일 밝혔다. 이는 지난해 같은 기간 보다 35.4%나 더 늘어난 규모다. 지난해 총 김치 수출 금액은 1억4400만달러를 기록하며 역대 최고치를 경신한 바 있다.특히 주요 수출국이던 미국과 일본 외에도 유럽과 인도·미얀마·말레이시아 등 신남방지역으로 김치 수출이 확대되고 있어 향후 전망이 밝다. 4월 기준 주요 시장 수출 실적을 보면 일본 3100만달러, 미국 1100만달러로 여전히 1, 2위를 기록했지만, 유럽 550만달러, 신남방 310만 달러, 홍콩 290만달러, 대만 210만달러 등 기존에 수출 규모가 크지 않던 지역에서도 김치 소비가 늘고 있다.농식품부는 김치 수출 증가세를 이어나가기 위해 국산 김치의 안전성을 강조하고, 김치의 기능성을 해외에 홍보하는데 집중할 방침이다. 이날 국내 2위 김치 수출 기업 ‘이킴’을 방문한 김현수 농식품부 장관은 “국내에서 생산되는 모든 김치는 생산부터 유통까지 철저하게 관리되어 안전하다”면서 “해외에서 생산되는 김치와 차별화되는 대한민국 김치만의 효능과 안전성을 해외에 적극적으로 알려나갈 것”이라고 말했다. 