캠페인[영암국유림관리소 제공·재판매 및 DB 금지]    (영암=연합뉴스)  = 서부지방산림청 영암국유림관리소는 장성군 장성호 수변길 일원에서 산행문화 개선과 '임(林)자 사랑해' 캠페인을 벌였다고 25일 밝혔다.    '임(林)자 사랑해'는 숲을 아끼고 보호하는 사람들이라는 의미와 우리가 누리는 산림의 혜택은 후대가 누려야 할 재산으로 그들이 임자라는 두 가지 의미로 국민인식 개선을 위해 산림청에서 만든 슬로건이다.    관리소는 장성호를 찾는 방문객 대상으로 산행 중 금연과 쓰레기 되가져오기 등 산림보호 계도를 했다.    팸플릿, 홍보물을 나눠주며 숲사랑 의식을 높이기 위한 올바른 산행문화 홍보를 했다.    등산로 주변 상습투기 지역 위주로 산림 내 쓰레기 수거 활동도 폈다.    영암국유림관리소 박영길 소장은 "봄철 등산객이 급증하면서 일부 성숙하지 못한 등산문화로 인해 산림이 훼손되고 야생동물 생육에 위험을 주고 있다"면서 "산림의 소중함을 인식하고 임산물 불법 채취 등으로 산림이 훼손되지 않도록 힘써주길 바란다"라고 말했다.    