[KBS 창원] [앵커] 함양의 한 지역농협이 수억 원의 적자가 예상되는데도 주유소 사업을 추진하고 있어 직원들의 반발을 사고 있습니다. 수익성이 떨어진 가공사업을 대체할 새 사업이 필요하다는 이윤데요. 차량이 많이 다니지 않는 지리산 산골에 주유소를 짓는다면, 과연 얼마의 수익이 날 수 있을까요? 입니다.[리포트]함양군 마천면의 주유소.올 초까지 두 곳이 있었지만, 수익성 악화로 다른 한 곳이 문을 닫았습니다.그런데 다시 주유소 한 곳이 들어설 예정입니다.새 주유소를 추진하는 곳은 마천농협입니다.하지만 농협본부는 주유소가 첫해 9,800만 원 적자 등 10년 동안 8억 원 넘는 손실이 예상된다는 의견을 밝혔습니다.이에 농협 직원들은 주유소 신축 사업에 반대하고 나섰습니다.[서필상/사무금융노조 부경본부 부위원장 : "주유소 신축사업은 조합장의 독단과 독선적인 경영 방침에 의한 것으로 볼 수밖에 없으며 이로 인한 경영 악화는 농민 조합원의 손실로 귀결되고 농협사업에 불만만 가져올 것이다."]마천농협은 전임 조합장과 간부의 15억 원 횡령 사건과 판매가공사업 17억 원 적자로 최근 수십억 원대의 손실을 겪었습니다.마천농협이 추진하는 주유소 신축 예정지입니다.사업이 확정되지 않았지만, 마천농협은 군청으로부터 건축허가를 이미 받았습니다.이에 대해 조합장은 주유소 사업을 해야 한다는 조합원들의 민원이 있었고, 수익성이 떨어진 가공사업을 대신할 새 사업이 필요하다는 입장입니다.[조원래/마천농협 조합장 : "마천농협이 지금 너무나 가공사업소가 어렵기 때문에 지금 이 상태로 가면, 가공사업소의 약 3명 정도를 정리해고해야 합니다."]하지만, 조합장은 KBS 취재가 시작되자 예정했던 조합원 총회를 보류하고 재검토 절차를 밟겠다고 말했습니다.KBS 뉴스 박상현입니다.:안민식/그래픽:박수홍박상현 ()