[머니투데이 , ] [비트코인 단기 전망, 美·中당국 규제에 달려…레이 달리오 보유 소식에 일부 반등]암호화폐 대표주자 비트코인 /사진=AFP비트코인이 최근 1주간처럼 '변동성 큰 폭락장'을 한번 더 보이면 '매수' 신호로 받아들여야 한다는 의견이 나왔다. 또한 비트코인이 아직은 최악의 투매 장세를 보이지는 않았으며, 미국 및 중국 금융당국의 규제 등에 따라 가상자산(암호화폐) 투자자들에게 더 큰 고통이 찾아올 수도 있다는 월가 전망도 이어졌다.━크레이머 "추가 하락오면 매수 신호"…배런스 "1만1000달러까지 하락 가능"━미국 경제방송 CNBC 진행자이자 전 펀드매니저인 짐 크레이머는 24일(현지시간) "비트코인이 사람들이 다시 돌아올 수준으로, 카타르시스적인 하락을 보일 것으로 예상한다"면서 이같이 조언했다. 펀드매니저 출신으로 '매드 머니' 방송 프로그램을 진행하는 그는 비트코인과 이더리움을 보유 중이다.크레이머는 "비트코인이 1만2000~1만5000달러일 때 기회를 놓쳤던 사람들이 돌아올 것이다"라면서 "이들은 또 한 번의 짜릿한(카타르시스적인) 하락을 기다리다가 (시장으로) 돌아올 것이다"라고 덧붙였다.아울러 크레이머는 암호화폐가 장기적으로는 주가 방향에 영향을 미치지 못한다고 봤다. 그는 "비트코인은 게임스톱이나 AMC, 월스트리트베츠와 같다. 달로 가겠다는 버진 갤럭틱과도 같다"면서 단기적인 투기자산인 점을 강조했다. 게임스톱, AMC는 올해 초 개인투자자들이 공매도 기관에 대응해 목표물로 삼은 종목이며 월스트리트베츠는 주식 거래 앱 '레딧'에 있는 토론게시판이다. 버진 갤럭틱은 영국 괴짜 기업인 리처든 브랜슨이 만든 민간우주관광업체이다. CNBC '매드머니' 진행자 짐 크레이머/사진=AFPCNBC는 "월가의 다수 전문가들은 비트코인이 추가 하락하더라도 투자자들이 놀라지 않아야 한다고 말한다"고 전했다.BTIG의 수석 주식 및 파생상품 전략가인 줄리안 에마누엘은 24일 CNBC에 "지난주 최저치보다 단기적으로 더 떨어지질 가능성은 전적으로 중국의 디지털 자산 단속과 미국 규제당국의 추가 규제 여부에 달렸다"고 말했다. 그러면서 그는 '또 한번의 폭락은 매수 기회'라는 크레이머와 의견을 같이 했다. 에마누엘은 "추가적인 하락 변동성이 매수 기회를 제공할 것"이라며 비트코인의 연말 목표를 5만달러로 잡았다.이날 미국 투자전문 주간지 배런스는 비트코인이 아직은 최악의 투매 장세를 보이지는 않았으며 암호화폐 투자자들에게 더 큰 고통이 찾아올 수도 있다고 보도했다. 암호화폐의 고점 대비 하락 평균은 48%에 이르며 2017년의 경우처럼 암호화폐가 폭락할 수도 있다는 것이다. 그는 고점 대비 83%나 하락했던 2017년 12월만큼 폭락하면 비트코인 가격이 1만1000달러에 이를 수도 있다면서 "(투자자들이) 마음을 단단히 먹어야 한다"고 했다.브릿지워터 어소시에이츠 설립자 레이 달리오/사진=AFP━레이 달리오 "비트코인 보유중이지만 규제 우려"━최근 비트코인은 월가 은행과 상장기업이 관심을 보여 주류로 자리매김하는 듯했지만, 미국과 중국에서 규제가 강해진 영향 등으로 폭락했다.중국이 금융기관의 암호화폐 관련 거래를 금지할 것이라는 소식이 전해진 데다 전기 사용 및 이산화탄소 발생을 언급하며 채굴까지 금지하겠다고 밝혔다. 미국 재무부도 탈세 단속을 위해 기업들은 최소 1만달러 이상의 암호화폐 거래를 국세청에 신고하도록 할 것이라고 했다.특히 지난주 비트코인은 커진 변동성으로 3만2000달러 선까지 폭락한 후  이번주 월요일인 24일(미국시간) 12% 올랐다. 지난 19일에는 30% 폭락하며 3만선에 턱걸이를 하기도 했었다. 앞서 비트코인은 4월 중순 6만4829달러로 사상 최고치를 찍은 바 있다. 코인데스크에 따르면 비트코인은 한국시간으로 25일 오전 10시45분 무렵 3만8809달러 정도를 나타내고 있다. 비트코인은 세계 최대 헤지펀드인 브릿지워터 어소시에이츠의 설립자로 '투자의 전설'로 불리는 레이 달리오가 "비트코인을 보유하고 있다"고 밝히면서 24일(미국시간) 반등하고 있다. 달리오는 이날 코인데스크가 개최한 온라인 행사에서 기조 연설자로 참여해 비트코인을 일부 매수했음을 알리곤 "인플레이션을 대비하는 차원에서 개인적으로 채권보다 비트코인을 소유하겠다"고 말했다. 이 인터뷰 영상은 지난 6일 찍은 것이다.그러나 달리오는 "비트코인의 최대 위협은 그것의 성공"이라면서 정부의 규제 가능성에 대한 우려를 표시했다. 그는 "비트코인이 성공할 경우 내가 생각하는 가장 큰 우려사항 중 하나는 통제할 능력이 있는 정부"라고 말했다. 한편 영국계 은행인 HSBC는 골드만삭스나 UBS 등과는 달리 암호화폐를 투자용으로 고객들에게 권하거나, 암호화폐 트레이딩 데스크를 운용할 계획이 없다는 뜻을 밝혔다고 로이터통신이 보도했다. 이 은행의 노엘 퀸 최고경영자(CEO)는 "우리는 자산관리(WM) 사업에서 비트코인을 자산군으로 권하지 않고 있다"면서 변동성과 투명성 부족 등을 이유로 제시했다. apple1@,  