- 모의실험 용역사업자 공모디지털 화폐 시장 둘러싸고IT기업-시중銀 입찰경쟁 전망주요국들 CBDC 연구 본격화한발 앞선 中, 기축통화 노려美Fed도 ‘주도권 확보’ 뜻비쳐“화폐전쟁이 시작됐다.”25일 한국은행은 지난 3월 ‘중앙은행 디지털화폐’(CBDC) 업무프로세스 분석 및 외부 컨설팅을 완료한 이후, ‘CBDC 모의실험 연구’를 위한 용역사업자를 공모했다. 한은이 이처럼 모의실험에 공식 착수하면서 법정 화폐(현금) 및 가상화폐와 CBDC 간의 복잡다단한 화폐전쟁의 서막이 올랐다는 평가다. 이번 모의실험은 가상공간에 블록체인 기술에 기반한 분산원장 등을 활용해 CBDC 모의실험 환경을 구현한 뒤 CBDC의 활용성 및 제반 업무의 정상 동작 여부를 테스트하게 된다.CBDC는 가상화폐나 민간 기업의 각종 ‘페이’와 달리 국가의 공식 화폐가 될 수 있다는 점에서 이번 연구 결과는 사회에 미칠 파급 영향이 매우 클 수밖에 없다. 이번 한은의 공모를 계기로 우선 디지털 화폐 시장을 둘러싼 정보기술(IT) 기업과 시중은행의 대결이 본격화할 전망이다. 네이버와 카카오, LG CNS 등 IT 기업들과 시중 은행들의 입찰 경쟁이 치열하게 전개될 것으로 보인다. IT 기업과 기존 금융기관들의 CBDC 경쟁은 미래 금융시장의 주도권을 누가 쥐게 되느냐 하는 전초전 성격을 띤다.아울러, 몸집이 커진 민간 가상화폐 시장과 중앙은행의 화폐 발행권을 둘러싼 금융권력 경쟁이 본격화했다는 의미도 크다. 각국 정부와 중앙은행은 돈이 몰리고 있는 가상화폐 시장에 대한 경고를 잇달아 내놓으며 위험성을 부각하고 있다. 레이얼 브레이너드 미 연방준비제도(Fed) 이사는 24일 코인데스크 2021 콘퍼런스에서 “민간 가상화폐가 결제 시스템을 부서뜨릴 수 있다”고 경고한 바 있다. 그는 “민간 디지털 화폐는 위험 운용의 대상이 될 수 있다”고 말한 반면, “민간의 돈과 달리 중앙은행의 디지털 달러는 중앙은행 돈의 새로운 형태”라며 차별점을 강조했다. 이번 한은의 모의실험도 CBDC 가능성을 평가하는 것으로, 현실 가능성이 충분하다는 평가가 나오면 내재가치를 지닌 디지털 화폐 발행 가능성은 더욱 커질 전망이다.전 세계적인 CBDC의 본격 연구는 미국과 중국의 디지털화폐 시장의 기축통화 경쟁이 본격화한다는 의미도 내포하고 있다. 현재 CBDC 준비에서 앞서 나가고 있는 중국의 경우 향후 디지털화폐의 기축통화 위상을 노리고 있다. 브레이너드 이사는 “전 세계 디지털 돈의 표준을 만드는 데 Fed의 역할이 필요하다”며 세계 CBDC 경쟁에서 주도권을 쥐겠다는 뜻을 분명히 했다. 안동현 서울대 경제학부 교수는 “아마도 향후 10년간은 CBDC와 가상화폐의 주도권 싸움이 계속될 것”이라고 전망했다. 안 교수는 “CBDC는 개인 자산에 대한 정부 및 중앙은행의 감시와 통제라는 소위 ‘빅 브러더’ 문제를 선결해야할 것”이라고 말했다. [ 