로컬디자인스튜디오 '춘천일기' 톡톡 튀는 개성으로 무장한 강원도 로컬크리에이터들이 침체됐던 골목 상권에 활력을 불어넣고 있다. 인구 유출과 고령화 등의 여파로 쇠퇴한 구도심을 새로운 관광거점으로 탈바꿈해 지역색이 가득 담긴 각종 콘텐츠로 관광객의 시선을 사로잡는 것이다. 로컬크리에이터들은 관광 활성화는 물론 지역 예술가, 기업, 소상공인과 다양한 소통과 활동을 펼치는 선순환 구조를 형성하는 데 기여하고 있다. 이에 강원창조경제혁신센터의 로컬크리에이터 육성사업을 마치고 춘천과 강릉, 속초의 대표 로컬벤처기업으로 떠오른 3곳을 소개한다.■로컬디자인스튜디오로 변신한 낡은 기름집=춘천의 청년창업가 집합소인 육림고개 초입 언덕에는 아기자기한 로컬 상품을 선보이고 있는 스튜디오가 있다. 2018년 최정혜·강승용 부부가 설립한 '춘천일기'다. 수년 전 닭갈비를 먹으러 잠시 방문한 춘천의 매력에 빠져 정착을 결심한 이들은 낡고 오래된 기름집을 세련되고 아담한 기념품숍이자 로컬디자인스튜디오로 변모시켰다. 최정혜 대표는 “오래된 건물 속에서 은은하게 풍겨 오던 고소한 기름 향을 기억한다”며 “정겨운 춘천의 이야기를 고스란히 담고 있는 다양한 기념품과 디자인 소품을 제작하고자 창업을 다짐하게 됐다”고 회상했다.춘천일기는 지역과 관광객의 소통을 중시한다. 춘천지역을 알리는 춘천키링과 유명 관광지가 배경인 마그넷, 춘천백 등이 대표 상품인 점을 보더라도 이들의 경영 철학을 쉽게 확인할 수 있다. 2층으로 된 춘천일기를 가득 채운 엽서와 각종 기념품에서는 말 그대로 '춘천 분위기'가 물씬 풍긴다. 게다가 지난해에는 관광객을 대상으로 공모전을 진행해 춘천을 담은 사진 12점을 선정, 달력을 제작하는 이벤트를 펼쳐 호평을 받았다.