전남 해남군수협 어란어촌계에서 간담회 열어 어업인 격려하고 현안 청취    임준택 수협중앙회장(왼쪽)이 24일 해남군수협 어란어촌계에서 더불어민주당 윤재갑 국회의원(오른쪽)에게 어업인과 수산업을 위한 의정활동에 대한 사의를 담아 감사패를 전달하고 있다. 수협 제공    임준택 수협중앙회장과 더불어민주당 윤재갑 국회의원이 24일 해남군수협 어란어촌계를 찾아 어업 현장을 살펴보고 어업인들을 격려했다.   이날 어업인들과의 간담회에는 김성주 해남군수협조합장, 서광재 완도금일수협 조합장, 김양곤 전남서부어류양식수협 조합장 등과 관내 어업인들이 함께 참석해 의견을 교환했다.     임준택 수협중앙회장(사진 중앙)과 윤재갑 국회의원(사진 우측에서 네번째)이 24일 해남군수협 어란어촌계에서 열린 어업인 간담회에 참석했다.    이 자리에서 임 회장은 윤재갑 의원에게 감사패를 전달하고 “어업인과 수산업을 위해 국회에서 의정활동에 힘써주시는 것에 대해 고맙다”며 사의를 표시했다.   윤재갑 의원은 “어업인들이 마음을 담아 전해주신 감사패라 뜻깊고 소중하게 생각한다”며 “어촌 소득 증대와 수산업 발전을 위한 입법 활동에 더욱 힘쓰겠다”고 밝혔다.    지차수  ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보