문승욱 산업통상자원부 장관은 오늘(25일) 한미 정상회담 결과 관련 브리핑에서 “중국은 중요한 경제협력 파트너로서 경제협력 관계를 계속 확대, 발전시켜나갈 것”이라고 말했습니다. 문 장관은 한미 정상회담 이후 중국과의 관계에 대해 묻는 질문에 “정상회담에서 논의한 경제 분야 의제는 특정 국가하고만 관련되거나 특정 국가를 배제하는 사안은 아니라고 생각한다”고 말했습니다. 또, “한미 양국이 경제 분야에서 논의한 의제는 코로나 극복, 기후변화 대응, 안정적 공급망 구축 등으로 모든 국가가 당면한 글로벌한 사안”이라며 “중국은 우리 수출의 가장 큰 시장이고 중요한 경제협력 파트너로서, 정부는 우리 경제의 글로벌화를 위해 미국과 중국을 포함한 중요 교역국가와 경제협력 관계를 계속 확대, 발전시켜나갈 것”이라고 강조했습니다. 문 장관은 우리 기업의 대규모 대미 투자와 관련해 미국 측이 인센티브 제공 의사를 구체적으로 밝혔느냐는 질문에 대해선 “미 상무장관이 별도 면담에서 인센티브 지원 방안 등을 적극적으로 잘 챙기겠다고 약속했다”면서 “미국이 반도체 등 핵심 산업에 여러 인센티브를 주는 법안을 추진 중인데, 아직 진행 중이어서 구체적인 내용을 앞으로 협의해 나가야 한다”고 설명했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김영민 ()