캐딜락은 긴급 출동용 소방차에 설치하는 기립형 안전 경고등 세트를 한국소방단체총연합회를 통해 전주 덕진소방서와 전주 완산소방서에 각각 기부했다고 25일 밝혔다. 캐딜락 제공 전주 덕진소방서·완산소방서에 각각 2세트 전달캐딜락은 긴급 출동용 소방차에 설치하는 기립형 안전 경고등 세트를 한국소방단체총연합회를 통해 전주 덕진소방서와 전주 완산소방서에 각각 기부했다고 25일 밝혔다. 덕진소방서와 완산소방서는 전북지역 소방서 중 가장 출동 건수가 많은 소방서다.이번 기부 활동은 제너럴모터스(GM)가 그룹 차원에서 새롭게 제시한 세 가지 비전인 ▲교통사고 제로(Zero Crashes) ▲탄소 배출 제로(Zero Emissions) ▲교통 체증 제로(Zero Congestion) 중 교통사고 제로의 가치를 실현하기 위해 기획됐다고 캐딜락은 설명했다.캐딜락은 긴급 출동 시 화재 상황 외에도 주변을 통제하고 2·3차 사고 위험을 줄이는데 많은 현장 인력이 투입돼야 하는 고충에 공감하고, 이에 대한 실질적 지원을 통해 추가 사고를 예방할 수 있도록 기립형 안전 경고등 기부를 결정했다. 소방차 상단에 설치되는 양방향 유도등과 기립형 안전 경고등은 직관적인 표시로 긴급 소방 상황 시 출동용 소방차들과 주변 시민들이 더욱 안전하게 이동할 수 있도록 도와준다는 것이 캐딜락 측 설명이다.캐딜락의 이번 기부는 지난 6월 청주 서부소방서에 기립형 안전 경고등 두 세트를 기부한 데 이은 두 번째 기부다. 캐딜락은 앞으로도 브랜드의 미래 핵심 비전을 실현함과 동시에 더 많은 사람이 공감할 수 있는 공익적 차원의 활동을 펼쳐 나갈 계획이다. [ 