KMAC, 48개 산업 276개 기업·기관 심층조사우수콜센터 115곳 선정지난해보다 2곳 더 증가정유산업 가장 좋은 성적금융·공공서비스 부진지수 작년보다 1.1점 뚝방역 운영 등 영향 미쳐[사진 = 게티이미지뱅크] 한국능률협회컨설팅(KMAC·대표이사 사장 한수희)은 24일 '2021 한국산업의 서비스품질지수(KSQI) 콜센터 부문' 조사 결과를 발표했다. 2021년 종합 KSQI는 87.8점으로 지난해보다 1.1점 낮아졌다. 모든 산업에서 전년 대비 소폭 감소하는 결과가 나타난 가운데, 금융서비스와 공공서비스의 하락이 두드러졌다. 금융서비스의 하락은 증권산업 활황기와 공모주 이슈가 주된 요인으로 파악되며, 공공서비스의 하락은 코로나19에 대응해 방역에 초점을 둔 콜센터 운영에 따른 것으로 파악된다.올해 '한국의 우수콜센터(KSQI 90점 이상)'는 115개로 전년 대비 2개가 증가(우수콜센터 비중 0.6% 하락)했다.   지난해 비우수기업 중 올해 '우수'로 상승한 기업과 지난해 우수기업 중 올해 '비우수'로 하락한 기업은 동일하게 21개로 조사됐다. 비우수 유지 기업은 총 128개로 콜센터 서비스 품질을 유지하기 위한 기업 노력이 더욱 필요함을 알 수 있다. 특히 90점 이상 기업의 평균은 91.6점으로 전년 대비 0.1점 감소했고 90점 미만 기업 평균은 85.7점으로 전년 대비 1.2점 감소했다. 이는 전년도 집단 간 격차가 4.8점에서 5.9점으로 증가해 우수기업과 비우수기업 간 콜센터 서비스 품질 수준의 양극화가 심화되는 추세로 보인다.분기별 편차는 1차, 2차, 3차, 4차 모든 차수에서 전년 대비 하락했다. 그중 4차(2021년 1분기) 결과는 전년 대비 0.6점 하락해 차수 중 가장 낮은 점수를 보였다. 올해 KSQI 산업별 평균점수는 48개 산업 중 평균 90점 이상인 산업이 11개(지난해 16개), 평균 90점 미만은 37개(지난해 31개)로, 지난해 대비 우수산업 수는 감소했고 비우수산업 수는 증가한 것으로 나타났다.특히 전년 대비 우수산업군이 5개 감소하고 비우수산업군이 6개 증가했는데 그중 공공서비스(공공기관, 지방자치단체, 중앙정부)의 모든 산업군이 비우수산업군으로 조사돼 품질 상승에 대한 노력이 필요하다는 점을 알 수 있다.주요 산업별 동향을 살펴보면, 정유산업이 평균 93점으로 전체 48개 산업 중에서 가장 높은 콜센터 서비스 품질 수준을 나타낸 반면, 종합병원산업군과 지역항공산업이 83점으로 가장 낮은 가운데, 전년 대비 4개 산업이 KSQI 상승을 보였고, 31개 산업은 하락했다. KSQI는 한국산업의 서비스 품질에 대한 고객의 체감 정도를 나타내는 지수다. KMAC는 2004년 국내 최초로 콜센터 부문에 대한 KSQI 측정 모델을 개발해 매년 조사결과를 발표하고 있다. 올해로 18년째를 맞았다.  올해는 총 48개 산업 276개 기업 및 기관의 콜센터를 대상으로 조사가 이뤄졌으며, 사전에 교육받은 전문 모니터 요원이 고객의 입장에서 콜센터당 총 100회씩 직접 전화를 걸어보고 서비스 만족도를 수치화하는 방식으로 진행됐다.KMAC는 KSQI 조사를 통해 콜센터 서비스 품질지수 90점 이상의 결과를 기록한 기업을 '한국의 우수콜센터'로 선정했다. '한국의 우수콜센터'는 혁신 활동으로 우수한 운영 시스템과 고객을 만족시키기에 충분한 서비스 품질을 갖춘 한국을 대표하는 콜센터를 의미한다.코로나19 이후 기업들은 고객과의 접점이 언택트, 디지털 콘택트로 변화함에 따라 고객센터의 정보기술(IT) 솔루션과 상담사들의 업무 환경, 기업의 운영 계획도 큰 변화를 맞게 됐다. 인공지능(AI), 빅데이터 분석 및 클라우드 활용을 특징으로 하는 AI 컨택센터가 고객, 상담사, 기업 등 주요 이해관계자 니즈를 충족시키기 위한 전략과 솔루션으로 전 세계 기업은 물론이고 국내에서도 기업과 단체 그리고 공공기관을 달구는 뜨거운 이슈로 떠오르고 있다. 변화된 시대를 맞이하고 대응하기 위해 컨택센터를 중심으로 AI 기반의 디지털 혁신은 팬데믹 상황 속에서 더욱 가속도가 붙은 상황이다. 고객센터에 국한되지 않고 기업 전체가 디지털 전략 체계를 구축하고 있으며, 비즈니스 전반에서 유기적으로 움직이고 있다. 특히 통신과 금융권을 중심으로 꾸준히 디지털에 투자한 결과 단순 문의에 대한 인입콜이 줄어들고 있다. 셀프 서비스 도구와 챗봇을 통해 단순 문의를 처리하고 최적의 상담 라우팅을 구축하고 기존 데이터를 바탕으로 고객의 사용 경험과 패턴을 예측 모델링해, 향후 우수한 고객 경험을 제공하는 데 필수적인 요소로 자리 잡고 있다.이기동 KMAC 본부장은 "고객센터의 가장 기본적인 서비스 퀄리티는 반드시 유지되어야 한다. 공감을 잘 하기 위해서는 선택적으로 갖춰야 하는 것이 아니다. 기본적인 서비스 퀄리티가 무너지면 고차원적인 공감 또한 없는 것"이라며 "이미 서비스에 불만족한 고객이 공감을 잘 한다고 만족으로 돌아서는 것이 아니다. 마치 모래성과 같아서 기본적인 서비스 퀄리티를 달성하고, 탄탄한 기반 위에 고차원적인 공감 가치를 쌓는 것임을 명심해야 할 것"이라고 조언했다.  []