[경향신문] 차로 이동한 거리에 비례해 보험료를 내는 캐롯손해보험의 ‘퍼마일자동차보험’이 출시 15개월 만에 가입자 20만명을 돌파했다. 퍼마일자동차보험은 1년치 보험료를 미리 내는 기존 자동차보험과 달리 매달 주행거리만큼 후불로 보험료를 결제하는 시스템이다. 가입자 숫자는 가파르게 증가하고 있다. 작년 2월 출시 이후 가입자 10만명 돌파까지는 11개월이 걸렸지만, 이후 10만명을 더 유치하는 데는 4개월 밖에 걸리지 않았다. 해외 유사 상품과 비교해도 가입 속도는 빠르다. 주행거리 연동형 요금제 보험의 시초로 꼽히는 미국의 메트로마일은 2016년 자동차보험을 본격적으로 판매한 이후 작년까지 가입자 9만2000명을 모으는 데 그쳤다. 이용형태연계보험(UBI) 분야 선두 기업인 루트는 2015년 서비스 개시 이후 가입자 15만명을 모으는데 4년이 걸렸다. 캐롯손해보험 정영호 대표이사는 “상반기 전세계적인 반도체 수급 이슈로 캐롯플러그(시가잭에 꽂아 주행거리를 자동 인식하는 장치) 공급에 차질이 있었음에도 변함없는 고객의 호응이 있어서 가능했다”며 “6월부터 플러그 공급도 순차적으로 재개될 예정이고 진화된 주행거리 수집 기술력으로 다양한 모빌리티 수단에도 서비스를 확대 적용할 것”이라고 밝혔다. 