푸드컬쳐랩의 신제품 '서울 시스터즈 고추장 핫소스' (푸드컬쳐랩 제공) '아마존'에서 시즈닝(뿌려먹는 양념) 부문 판매 1위를 달리고 있는 '김치시즈닝' 제조사 푸드컬쳐랩이 이번엔 고추장 소스를 내놓고 국내외 시장을 두드린다. 푸드컬쳐랩은 한국인 입맛에 맞춘 매콤하고 깔끔한 ‘서울시스터즈 고추장 핫소스’를 출시했다고 밝혔다. ‘서울시스터즈 고추장 핫소스’는 현미 고추장을 주원료로 한 핫소스로 국내산 고춧가루, 발효식초, 동치미, 배 등의 원료를 넣어 한국인 입맛에 맞춘 것이 특징이다. 해외 핫소스인 스리라차, 타바스코와는 달리 자극적인 신맛이 아닌 한국인 입맛에 맞는 깔끔한 매운맛으로 다양한 요리에 잘 어울리는 것이 장점. 안태양 푸드컬쳐랩 대표는 "떡볶이, 볶음밥, 제육볶음, 닭갈비 등 한식 다양한 요리에 만능 소스로 활용하기 좋다. 닭가슴살 볶음밥에 사용하면 감칠맛을 더해주고 제육볶음 소스로 활용하면 매콤한 맛을 즐길 수 있다"라고 소개했다. 더불어 해외 시장에도 노크할 예정이다. 참고로 시장조사기관 유로모니터의 보고서(2019)에서 고추장은 ‘힙’한 소스중 하나로 언급되고 있다. 유럽과 미국 내 아시아 소스의 수요가 늘어나면서 최근 고추장이 빠른 성장 속도로 성장하고 있다. 안 대표는 "미국의 핵심 소비자층으로 자리잡은 젊은 세대에게 미국의 타바스코(Tabasco), 태국식 스리라차를 넘어 한국의 고추장이 주목을 받고 있다. 특히 첨가물 없이 100% 순식물성 원료를 사용해 채식주의자도 섭취할 수 있는 저칼로리 제품인데다 화학조미료(MSG)나 캡사이신 없이 CJ BIO에서 세계 최초로 개발한 ‘비건 천연 감미료’를 사용해 외국인 입맛을 사로잡을 수 있을 것"이라고 말했다. 현재 네이버 스마트스토어 공식몰에서 ‘서울시스터즈 고추장 핫소스’를 구매할 수 있다. 또한 푸드컬쳐랩은 국내 판매를 시작으로 미국, 싱가포르, 대만 등 해외로 수출할 계획이다.‘푸드컬쳐랩’(안태양•안찬양)은 2019년 제1회 순천시 아이디어 창업경진대회에서 대상 팀으로 선정된 바 있다. 이후 창업연당에 입주하면서 본격적인 사업화에 나섰다. 푸드컬쳐랩의 ‘서울시스터즈 김치시즈닝’은 지난해 11월 미국 아마존에서 출시 7개월 만에 일본 시치미를 제치고, 칠리파우더 부분 판매 1위를 기록했다. 또한 출시 6개월 만에 누적 판매량 10만 개를 기록하며 국내뿐만 아니라 해외에서도 화제가 됐다. 