서울내 지하철 1호선부터 8호선까지를 관리하는 서울교통공사가 철도 안전관리 평가에서 전체 21개 철도 기관 가운데 가장 낮은 D등급을 받았습니다.  국토교통부와 한국교통안전공단은 17개 철도운영기관과 4개 철도시설관리기관을 대상으로 실시한 '2020년 철도 안전 관리 수준 평가' 결과를 공개했습니다.  서울교통공사는 지난해 사고지표에서 낮은 점수를 받으면서 전체 기관 중 가장 낮은 D등급을 받았습니다.  지난해 5월 발산역 열차 탈선 사고, 6월 상계역 열차 충돌 사고 등 2건의 중대 사고와 4건의 운행 장애가 발생하는 등 서울 지하철 사고가 잇따른 결과입니다.  이어 경기철도가 C등급으로 역시 평균보다 낮은 점수를 받았습니다.  한국교통안전공사는 다음 달까지 두 기관에 대해 철도안전 컨설팅을 진행할 계획입니다.  나머지 기관은 모두 B등급을 받은 것으로 알려졌습니다. 점수순으로는 인천교통공사가 가장 높았고, 부산교통공사와 한국철도공사가 뒤를 이었습니다.  국토부는 전체 기관의 안전관리 점수가 지난 2018년 평균 77.10점, 2019년 평균 81.54점에서 지난해 85.24점으로 지속적으로 높아지고 있다고 밝혔습니다.  또 지난 17년 105건이던 철도사고가 지난해 57건으로 46% 감소했고, 사망자도 18명(17년)에서 12명(20년)으로 33% 감소했다고 설명했습니다.  지난 2018년에 도입된 철도 안전관리 수준 평가는 사고지표(35점), 안전투자지표(20점), 안전관리(45점) 등으로 이뤄지고 A등급에서 E등급까지 부여합니다.  17개 철도운영기관과 4개 철도시설관리기관 등 21개 기관을 대상으로 평가를 했고, 지난해 처음으로 안전관리 검사를 받은 의정부경량전철(주)과 김포골드라인운영(주)은 평가 대상에서 빠졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]고아름 ()