치과병원의 수입을 숨기기 위해 수십억원을 가상화폐에 투자한 뒤 이를 또 해외 체류중인 자녀에게 편법증여한 치과원장이 세무조사를 받게 됐다.국세청은 “코로나19로 인해 반사적 이익을 누리는 ‘코로나 승자 분야’의 탈세혐의자 67명에 대해 세무조사에 착수한다”고 25일 밝혔다. 반사이익을 누리는 업종은 골프장 헬스기구판매업 수입차 홈쿡산업 안과 피부과 등으로 발표됐다.그런데 이번에 세무조사에 착수한 경우에는 매출을 가상화폐로 은닉한 경우도 있었다.이 치과는 지역에서 호황을 누리는 교정전문 치과로 비보험 현금매출을 누락시킨 뒤 수익을 은닉하기 위해 수십억 원을 코인에 투자하면서 일부를 해외에 있는 자녀에게 편법증여해 유학자금으로 사용하게 했다.또 특수관계법인으로부터 거짓 세금계산서를 수취하는 등 가공경비를 계상해 빼돌린 소득으로 고가의 주택과 리조트 회원권을 취득하는 등 호화·사치생활 영위했다. 국세청은 수입금액을 누락시킨 부분과 가공경비를 계상한 사실을 집중 검증할 예정이다.가상자산 투자 소득은 내년 귀속분부터 과세되지만 증여세는 현재도 과세 대상이다.이 뿐만 아니라 국세청의 세무조사 대상으로 오른 탈세 혐의자 중에는 안과 피부과 등이 여럿 포함됐다. 