ESG, 국제사회 기업평가 새 기준 부상기업 경영 시 환경·사회·지배구조도 고려 사회공헌·사회적 책임에서 발전된 개념 삼성·현대차·SK·LG 등 국내 주요 그룹 위원회 신설·확대, 전담 조직 설치는 기본 국제인증 등 측정가능수단 확보에 주력 경쟁사·타 업종간 동맹 체결에도 적극적국가별 100대 기업 비재무보고서 발간율 美·日 등은 90% 넘는데 韓·中은 78% 그쳐 2026년 전체 코스피 상장사 지배구조 공시 환경·사회정보 공시도 함께 적용 목소리 정부, ESG 지표 난립하자 표준화 작업 업계 “ESG는 민간영역… 정부 개입 과도”   환경·사회·지배구조(ESG)가 기업 경영의 새로운 화두로 떠오르면서 국내 기업들도 ESG 경영 전략 마련에 앞장서고 있다. ESG란 기업 경영 시 재무적 지표에 더해 환경과 사회 영향, 윤리적인 지배구조 등 비재무적 성과도 중요하게 고려하는 것이다. 기존의 기업 사회공헌과 기업의 사회적책임(CSR), 지속가능경영이 확대·발전된 개념이다. 과거에는 이윤 추구만을 기업의 목적으로 인식했다. 그러나 기후위기 문제와 코로나19 팬데믹이 심화하면서 ESG는 피할 수 없는 시대적 요구가 됐다. 전 세계 ESG 투자자산 규모도 2012년 13조3000억달러에서 2020년 40조5000억달러로 3배 넘게 증가하면서 ESG가 기업 투자를 결정하는 가장 중요한 요소로 인식되고 있다.   ◆그룹 내 위원회·전담조직 설치, 친환경 기술 개발 등 국내 기업들 ESG 속도전   24일 업계에 따르면 삼성과 현대차, SK그룹, LG그룹, 롯데, 포스코, 한화, GS, 현대중공업 등 국내 주요 그룹들은 앞다퉈 ESG위원회를 설치하거나 기존 위원회를 확대 개편하고 있다. 삼성그룹은 삼성전자에 지속가능경영협의회, 삼성물산·삼성생명·삼성화재에 ESG위원회와 전담조직을 만들었다.   국내 기업들은 이처럼 전담기구 설치 등 기본적인 단계에서 나아가 국제인증 등 측정가능수단 확보에 주력하고, 경쟁사 간 적극적인 동맹 체결을 통한 협력, 친환경 등 기술개발 및 대규모 투자를 통해 ESG 활동을 적극적으로 실시하고 있다.   환경·사회분야 가치를 계량화하기 위한 노력이 대표적이다. 삼성전자는 2016년부터 사회·환경지표를 계량화해 발표 중이다. SK그룹은 사회적가치연구원(CSES)을 설립해 사회적 가치의 화폐화를 추진하고 있다. CSES는 2018년 4월 SK그룹이 150억원을 출연해 만든 비영리연구재단이다.    최근 기업들은 탄소중립 관련 글로벌 이니셔티브에도 참여하고 있다. ‘RE100(Renewable Energy 100)’ 가입이 대표적이다. RE100은 기업이 사용하는 전력 100%를 태양광, 풍력 등 재생에너지로 충당하겠다는 자발적인 약속이다. SK그룹 8개사, LG화학 등이 가입했다. 탄소공개프로젝트인 ‘CDP(Carbon Disclosure Project)’에도 상당수 기업이 참여 중이다. 삼성은 삼성전자 등 7개사, 현대차 6개사, LG 8개사, SK 3개사, 롯데 2개사 등이 참여해 매년 온실가스 배출량 등을 보고하고 있다.   ESG와 관련해 경쟁사나 다른 업종 간 동맹 체결에도 적극적이다. 현대차, SK E&S, 한화에너지, GS에너지 등 9개 국내 에너지기업과 현대경제연구원은 지난 4월 ‘에너지 얼라이언스’를 체결했다. 전 세계 탈탄소 흐름에 맞춰 정책에 공동 대응하고 에너지 전환 추진에 상호협력하기 위해 탄생했다. 삼성엔지니어링과 롯데케미칼은 탄소포집 등을 위한 저탄소 기술을 개발해 친환경 사업을 확대하는 ‘그린파트너십’을 체결했다. GS건설과 LG유플러스는 산재 예방을 위해 인공지능(AI)·무선통신 인프라를 건설 현장에 적용한 스마트건설 기술개발에 나섰다. SK텔레콤과 카카오는 ESG 공동펀드를 조성하고, 펀드를 통해 혁신 정보통신기술(ICT) 중소기업과 스타트업의 ESG 활동을 지원할 방침이다.    친환경 등 기술개발 및 대규모 투자도 급증하고 있다. LG와 SK는 ‘썩는 플라스틱’을 공동개발 중이다. 롯데는 롯데케미칼 등 주요 화학 계열사를 중심으로 친환경 제품 생산, 기후변화 대응 등 4대 핵심과제에 약 5조2000억원 규모의 투자를 실시한다. 한화솔루션은 태양광, 그린수소 기술투자를 통한 순환경제시스템 구축을 추진 중이다.   경제단체들도 잇따라 ESG 회의체를 만들고 있다. 대한상공회의소는 산업통상자원부, 법무법인 화우와 함께 국내 산업계의 ESG 대응역량을 강화하기 위해 ‘대한상의 ESG경영포럼’을 발족했다. 전국경제인연합회는 국내 기업과 글로벌기업, 주한미국상공회의소 등이 참여하는 ESG 연합회의체인 ‘K-ESG 얼라이언스’를 만들었다. 한국경영자총협회도 국내 18개 그룹 사장단이 참여하는 ‘ESG경영위원회’를 출범시켰다.   ◆기업들 재무성과 연계 ESG 공시역량 강화 필요   ESG가 기업을 비롯해 소비자, 투자자에게 중요한 정보인 만큼 ESG 정보 공개가 투명하게 이뤄져야 한다는 목소리가 나오고 있다. 국내에서는 ESG 정보를 공개하는 기업이 일부에 한정되어 있는 등 ESG 대응 수준이 ‘걸음마 단계’에 머물러 있다는 지적도 나온다.   삼정KPMG가 발간한 ‘2020년 국가별 ESG 비재무보고서 발간 비율’을 보면 세계적으로 국가별 매출 100대 기업의 비재무보고서 발간율이 높은 나라는 일본, 멕시코, 미국, 스웨덴, 영국, 대만, 호주, 캐나다, 독일 등 14개 국가로 모두 90% 이상으로 집계됐다. 반면 한국과 중국은 각각 78% 수준에 머무르는 것으로 나타났다.   이에 금융위원회, 금융감독원, 한국거래소는 지난 1월 기업 부담과 공시 사각지대를 줄이고 투자자 보호를 강화하는 기업공시제도 종합개선방안을 발표했다.   자산 총액 2조원 이상의 코스피 상장사들만 의무적으로 공시해야 했던 기업지배구조(G) 보고서는 2022년부터 1조원 이상, 2024년부터 5000억원 이상, 2026년부터 전체 코스피 상장사로 공개 범위가 확대된다. 당국은 친환경(G)·사회적 책임활동(S)을 포함한 ‘지속가능경영보고서’에 대해서는 2025년까지 자율 공시를 유도할 계획이다. 2025년부터는 자산 2조원 이상인 유가증권시장 상장사는 의무적으로 공시해야 하며, 2030년부터는 모든 코스피 상장사로 확대된다.    이와 관련해 이종오 한국사회책임투자포럼 사무국장은 “EU, 영국 등 ESG를 주도하고 있는 나라의 속도에 비춰 볼 때 지나칠 정도로 보수적”이라며 “ESG 공시 의무화 시기를 앞당겨야 한다. 기업지배구조 공시가 2026년 코스피 전체 상장사에 적용된다는 점에서, 환경과 사회정보 공시 또한 아무리 늦어도 2026년에 코스피 전체 상장사에 의무 적용할 필요가 있다”고 주장했다.   오덕교 한국기업지배구조원 연구위원은 “지속가능경영보고서 발간 의무화가 시행되기 전에도 상장기업의 환경경영 관련 내용을 투자자들의 알권리 충족을 위해 투자자들에게 보여줄 필요가 있다”며 “한국거래소 전자공시 홈페이지(KIND)에 환경정보공개시스템의 데이터를 링크해 상장기업의 환경정보를 투자자에게 보여주는 것도 필요하다”고 강조했다.   정부는 전 세계적으로 ESG가 기업을 평가하는 핵심요소로 떠오르면서 600개 이상의 지표가 난립하자 표준화 작업에 나섰다. 산업부는 산하기관인 한국생산성본부를 통해 ‘한국형 ESG(K-ESG) 지표’ 마련에 착수했다. 산업부가 지난달 공개한 지표 초안에 따르면 환경·사회·지배구조·정보공시 등 4개 분야 61개의 평가문항이 담겨 있다. 산업부는 이 초안에 대한 의견수렴과 보완을 거쳐 올 하반기에 최종적으로 발표할 계획이다.   다만 업계와 전문가들은 “ESG는 국내뿐만 아니라 민간 글로벌 투자자들이 기업에 투자할 때 평가하는 척도로, ESG를 평가하는 척도는 다양성이 필요한 민간의 영역”이라며 “정부가 개입하는 것은 과도한 조치”라는 우려를 드러냈다.   이시연 한국금융연구원 연구위원은 ‘ESG 투자 위험의 증가와 정책적 시사점’ 보고서를 통해 “ESG 요소와 관련된 비재무적 정보는 그 범위가 다양하고 산업별로 유의한 정보 유형에 큰 차이가 존재할 수 있다”며 “정책적으로 평가지표나 방식을 표준화하는 것은 신중하게 접근할 필요가 있다”고 강조했다. 그는 이어 “보다 정확한 평가를 위해 기업공시 정보 범위를 확대하고 이를 활용하는 평가기관의 평가 도출 방식을 투자자들이 투명하게 파악할 수 있도록 하는 규제나 감독 강화에 초점을 둬야 한다”고 덧붙였다.  ◆美 클로락스, 2019년부터 환경 지속가능성 목표 제시   탄소저감과 순환경제, 사회공헌, 투명한 기업지배구조 등 기업의 지속가능성을 평가하는 핵심지표인 ESG가 급부상하면서 글로벌 선도기업도 잇따라 ESG 경영에도 앞장서고 있다.   24일 업계 등에 따르면 지속경영의 대표적인 사례로 꼽히는 기업은 클로락스다. 클로락스는 표백제 및 청소 관련 분야에서 미국 시장점유율 1위를 차지하는 기업이다. 클로락스는 2019년부터 플라스틱과 기타 폐기물 감소, 재생에너지 사용, 수질관리 등 기후와 환경의 지속가능성 목표를 본격적으로 제시했다. 2030년까지 플라스틱 및 섬유 포장재를 50%까지 감소시키고 2025년까지 100% 재활용, 재사용 또는 퇴비화 포장으로 대체하기로 했다. 또한 지속적인 수질개선을 추진하는 것은 물론 삼림 벌채와 관련해 재활용 또는 인증된 천연섬유만 포장에 사용함으로써 지속가능한 환경을 추구하고 있다.   스위스 식품 기업 네슬레는 세계 최초로 공유가치창출(CSV) 개념을 경영에 도입한 것으로 유명하다. 네스퀵, 킷캣 등 주요 브랜드 제품군에서 당류를 2000년 대비 3분의 1 수준으로 감축했다.   또 네슬레 코코아 플랜으로 코코아 농장 농부들의 생계를 향상시키고 제품의 품질도 높이고 있다. 이 계획에 따라 배포한 묘목은 2018년까지 1456만그루에 달한다.   반도체 기업인 인텔은 2009년부터 현재까지 반도체 제조에 사용되는 광물과 관련해 책임감 있는 광물 공급망을 수립하는 데 기여하고 있다. 책임감 있는 광물 공급망이란 콩고민주공화국 또는 그 인접국가 등에서 전쟁, 범죄, 인권유린 등을 동원하여 채굴되는 천연자원인 ‘분쟁광물’의 판매로 인한 자금이 해당 국가의 범법단체로 유입되는 것을 방지하기 위해 공급망을 관리하는 것을 의미한다.   엔터테인먼트 스트리밍 서비스 기업인 넷플릭스는 기업지배구조 부문의 전략수립을 잘한 사례로 꼽힌다. 다원주의를 보장하기 위해 여성, 유색인종, 소수인종, 성소수자 등으로 구성된 제작자 및 사내 인력 구성을 높여가고 있다. 지난 3월에는 ‘넷플릭스 펀드 포 크리에이티브 이퀴티(Netflix fund for creative equity)’ 기금 조성을 발표해 향후 5년간 양성평등 등 다양성을 증진하고 소외계층 커뮤니티를 구축하는 데 총 1억달러를 투자할 계획이다.    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보