고객-기업-미래의 연결 방법진옥동 신한은행장이 강조하는 공감의 가치5월25일 시사저널 주최로 서울 용산구 그랜드하얏트호텔에서 열린 '컨퍼런스G 2021'에서 특별 강연을 한 진옥동 신한은행장은 '공감'의 가치를 강조했다. 이제 기업은 더 이상 주주의 이익을 위해서만 움직여서는 안 된다. 시장과 사회를 위한 새로운 가치를 만들어내는 기업들이 주목받는다. 성장의 관점이 고객을 위해야 지속 가능한 성장이 담보된다. 그 관점을 만들기 위해 무엇보다 중요한 것은 '공감'이라는 것이다.그렇다면 고객과 기업은 어떻게 연결이 돼야 할까. 이 답을 찾기 위해 진 행장은 신한은행의 과거를 떠올렸다. 1982년 단 세 개의 지점으로 시작한 신한은행에 가장 중요한 것은 고객이었다. 손익이라는 말도 사치였다. 몇 안되는 고객들이 문을 열고 들어오면 모든 임직원들이 큰 소리로 인사를 외쳤다. 적자에 연연하지 않았다. 신한은행의 인지도를 높이기 위해 쟁반을 만들어 나눠드리고, 오픈을 하는 지점 앞에서는 사물놀이를 했다. 브랜드를 알리고, 고객의 공감을 확보하면서 호감을 갖게 하기 위한 노력들이었다.시사저널이 주최한 컨퍼런스 G 2021 '21세기 마케팅의 미래'에서 진옥동 신한은행장이 "공감으로 연결하라"라는 주제로 강연하고 있다. ⓒ 시사저널 이종현쿠팡과 배달의 민족처럼 지금 빠르게 성장하는 기업들도 마찬가지다. 고객들의 공감을 획득하기 위한 초기 노력을 본격적으로 기울인다. 이제 쟁반 대신 각종 포인트를, 사물놀이 대신 오픈 기념 기획전을 펼치면서 고객들에게 브랜드를 각인시킨다. '고객 수'나 '고객 만족'이라는 단어 대신 '트래픽'이나 'UX'라는 말이 쓰인다. 단어는 새로운 것 같지만 추구하는 가치는 40년 전과 동일하다는 게 진 행장의 분석이다.진 행장은 "아마존은 고객에 집중하고 고객의 서비스를 최대화시키는 것을 본질로 한다. 40년 전의 신한은행도 그랬다. 그러나 지금의 신한은행은 고객 집중과 고객 경험, 고객 감동이라는 본질보다 시장 지위나 재무 성과를 중시하고 있다"고 자성의 목소리를 냈다. 그러면서 "최근 핀테크나 인터넷 은행들이 혁신적인 시장 활동을 하는 것을 보고 우리 스스로가 정신을 차려야겠다고 생각했다. 모든 관점이 고객을 위해야 지속 가능한 성장을 담보할 수 있다"고 설명했다.그는 지금이 "'기업이 왜 존재하는가'라는 질문에 대한 답을 다시 찾아야 할 때"라고 말했다. 1997년 미국의 비즈니스 라운드 테이블은 기업의 존재의 이유를 '주주의 이익 극대화'라고 규정하면서 주주우선주의 원칙을 강하게 주장했다. 그러나 지금은 다르다. 2020년 다보스 포럼의 메인 테마는 '회사는 이해 관계자 공동의 이익을 추구해야 한다'는 것이었다. 이제 기업의 ESG 경영도 무엇보다 중요해진 시점이다. 단순히 재무재표를 통해 기업의 가치와 시가총액을 인정받는 시대는 지났다. 진 행장은 "테슬라, 쿠팡, 아마존 등 사회적으로 혁신을 이뤄낸 회사들은 재무적 성과에 매몰되지 않고 고객에 집중하면서 사회를 위한 새로운 가치를 만들어내고 있다"고 설명했다.고객과의 공감이 지속 가능한 성장 담보2년 전, 진 행장은 은행장 취임을 준비하며 설립 초기 신한은행이 어떤 은행이 되고자 했는지를 가장 먼저 되짚어 봤다. 그러면서 1989년 모든 리더급을 대상으로 했던 연수를 주목했다.  '상인의 도(道)'라는 주제로 진행되었던 연수에서는 '고객에 대한 태도', '서비스의 본질', '금융의 공적 역할'에 대한 내용을 일관되게 강조했다. 당시의 세계적인 분위기도 비슷했다. 고객에 집중하고, 고객을 만족시키는 CS 운동이 펼쳐지고 있던 시점이었다. 고객과 공감하기 위해 필요한 요소도 많았다. '상인의 도(道)'를 더 깊이 탐구하고 현재의 금융환경에 적용하기 위해 찾은 책이 모리타 켄지의 《정의로운 시장의 조건》이다. "도덕 없이는 시장이 형성될 수 없다"고 당부한 석문심학의 창시자인 이시다 바이간을 비롯해, 동서양 사상가와 경제학자들이 역설한 '공감'의 가치가 책에는 고스란히 담겨 있었다.애덤 스미스가 《도덕감정론》을 통해 '공감'에 대한 깊이 있는 고찰을 했던 것처럼, 그리고 공동체가 유지되기 위한 가장 중요한 요소로 공감을 들었던 것처럼, 이시다 역시 공감을 받는 상행위를 통한 부의 창출이 중요하다고 강조했다. 진 행장은 이러한 공감의 가치가 피터 드러커의 담론까지도 이어진다고 설명했다. 미션 자체에 '선(善)'을 내재하는 것이 조직과 기업의 본성이 돼야 한다는 주장 역시 일맥상통하다는 것이다. 그는 "시대를 관통하고 현인들의 모두가 공감한 이 '공감'이라는 키워드에 집중해야 한다"고 말했다.시사저널이 주최한 컨퍼런스 G 2021 '21세기 마케팅의 미래'에서 진옥동 신한은행장이 "공감으로 연결하라"라는 주제로 강연하고 있다. ⓒ 시사저널 이종현코로나19로 인한 공동체의 위기…공적 역할에 주목이제 고객들의 공감을 얻는 것이 더 중요해졌다. 고객의 공감을 얻는 회사는 '돈쭐'이 난다. 대표적인 사례가 '무(無) 라벨' 생수를 출시한 회사의 이야기다. 고객 입장에서 분리수거를 하기 거추장스러운 생수의 라벨은 생수 회사에게는 중요한 광고 공간이다. 고객의 입장에서 생각하면서 라벨을 없앤 생수회사의 과감함은 판매량 500% 증가라는 결과로 이어졌다. 이타적 공감대를 형성할 수 있는지의 여부가 여느 때보다 중요해진 지금. 이제 '공감'은 철학적 명사에 머물지 않고 경제적 이슈를 주도하는 동사로 움직이기 시작했다.특히 코로나19로 인해 공동체의 위기를 마주한 지금의 시국에서 공감의 가치는 더욱 빛을 발한다. 진 행장은 2005년 미국에서 일어난 허리케인 사태 당시, 공감이라는 덕목을 발휘했던 핸콕은행의 사례를 소개했다. 일상이 무너지고 은행 시스템이 붕괴된 상황에서 핸콕은행은 피해자들을 대상으로 긴급자금대출을 시행하며 이재민들의 한 줄기 희망이 돼줬다. 재난을 마주한 피해자들에게 급한 것은 생계였기에, 신용 평가도 하지 않았다. 피해 복구 이후 대출 자금의 95%가 회수됐고, 핸콕은행의 자산은 폭발적으로 증가했다. 진 행장은 이것을 사람과 사람 사이의 공감에서 일어나는 긍정적인 현상이라고 봤다. 일본 고베지진 당시 교포들에게 각종 구호물품을 지원하고, 한 가정당 10만엔을 심사조건 없이 지원했던 신한은행 창업주 故 이희건 회장에 대한 일화도 함께 소개했다.코로나 이후의 세계는 '공감주의'로 흘러갈 것이라고 그는 전망했다. 진 행장은 "공감의 관점에서 시스템을 바꿔가는 중이다. 기존의 은행 중심, 결과 중심의 평가 제도를 고객과 사회적 관점으로 개편하고 있다"고 설명했다. 고객의 수익 성장을 최우선으로 고려하는 것 뿐만이 아니라, 은행이 할 수 있는 공적 역할에도 주목하고 있다. 소상공인 재난지원금 프로세스를 구축하고, 취약층을 살리기 위한 새희망홀씨 대출 등에 가장 큰 기여를 하고 있는 것도 이와 같은 일환에서다. 최근 진 행장이 직원들에게 던진 메시지가 있다. 고객의 개념을 확장하는 것이다. 1982년 신한은행이 모든 분들을 고객으로 모시고자 하는 처절함을 지녔듯, 지금의 신한은행도 거래 여부를 떠나 사회와 이웃, 임직원 모두를 신한은행의 고객으로 바라보겠다는 스스로의 다짐이다.진 행장은 정직과 공감의 가치를 다시 한 번 강조했다. 그는 "애덤 스미스는 '보이지 않는 손'의 전제를 공동체를 유지하고자 하는 구성원들과의 공감으로 꼽았다. 그것이 이타심과의 균형을 맞출 때, 보이지 않는 손이 작동하는 것"이라고 말했다. 또 "최근에 금융권을 둘러싼 사모펀드 사태 역시 공동체를 유지하고자 하는 공감대가 필요하다는 뼈저린 교훈을 남겼다. 자기만의 이익을 추구하면 금융 시장은 무너지고 자본 시장은 후퇴한다. 대한민국 사회가 발전하기 위해 모두가 공동체를 유지하고자 하는 공감대를 지니고 나아갔으면 한다"고 말했다. <저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>