[경향신문] 바다의 불청객으로 알려진 괭생이모자반(사진)을 산업적으로 활용하기 위한 연구와 개발이 속도를 내고 있다. 해양수산부 국립해양생물자원관은 괭생이모자반을 이용해 세균과 곰팡이를 동시에 억제할 수 있는 항균 기능성 나노복합체를 개발했다고 25일 밝혔다. 나노복합체는 괭생이모자반을 분쇄해 얻은 나노입자인 탄소나노점(10nm 이하의 크기를 가지는 원형의 나노입자)과 아연 아세테이트를 물과 섞어 고온·고압에서 혼합하는 수열처리를 통해 추출했다. 이렇게 해서 나온 나노복합체를 세균과 진균(곰팡이)에 처리한 결과 두 균이 자라지 못하도록 하는 생육억제영역(10% 락스희석용액의 경우 22∼25mm)이 20㎜ 이상 형성되는 것을 확인했다고 국립해양생물자원관은 설명했다. 특히 대장균과 황색포도상구균에 대한 실험에서 생육억제영역은 각각 22㎜, 26㎜까지 커졌다. 이는 10% 락스희석용액의 세균 억제력과 유사한 수준이다. 국립해양생물자원관은 진균의 경우 효모와 곰팡이에서 모두 23mm, 25mm 크기의 생육억제영역이 생성돼 세균뿐만 아니라 진균에 대해서도 높은 항균력을 보이는 것을 확인했다고 밝혔다.생물체 내 안전성도 확인됐다. 연구팀은 유전자가 인간과 90% 이상 유사한 물고기인 제브라피시 배아세포에 이 나노복합체를 처리해 배아세포 독성실험도 진행했는데, 그 결과 배아세포는 24시간이 지나도 배아세포가 손상되지 않고 배아가 성장하는 모습이 관찰됐다. 반면 락스희석용액에서는 배아세포가 30분 정도 후에 파괴됐다.이번에 개발된 나노복합체는 한 번의 수열처리방법으로 합성이 가능할만큼 과정이 간단하며, 합성할 때 독성 유기용매를 사용하지 않아 환경오염의 걱정이 없고, 물에 잘 녹는 높은 수용성으로 인해 희석, 점도조절, 혼합 등이 용이함에 따라 산업적 활용가능성이 높을 것으로 기대된다고 국립해양생물자원관은 설명했다.국립해양생물자원관은 이번 연구 결과에 대해 특허출원을 마쳤으며, 기업과 함께 인체 유효성과 안정성 평가와 같은 추가연구를 진행해 분무형 소독제, 기능성 화장품, 피부질환패치 등으로 상용화 될 수 있도록 추진할 계획이다.괭생이모자반은 한국과 일본, 중국, 베트남 등 동아시아 지역에 폭넓게 분포하는 갈조류의 일종이다. 매년 중국 연안에서 국내 연안으로 대량 유입돼 해양환경을 훼손하고 양식 시설물 피해와 선박운항에 불편을 끼치고 있다. 또 해안으로 밀려와 쌓여 부패하면서 악취 발생과 오염 피해를 일으킨다.최근에는 괭생이모자반을 활용한 연구와 개발 사례도 잦아지고 있다. 국립수산과학원은 최근 괭생이모자반을 한우와 전복 사료 원료로 활용하는 연구에 착수했다. 