올해 1분기 사다리와 관련된 안전 사고가 직전 분기보다 3배 이상 늘어난 것으로 조사됐습니다. 한국소비자원이 올해 1분기 접수된 소비자위해정보를 분석한 결과 지난해 4분기 49건 접수됐던 사다리 관련 안전 사고가 올해 1분기에는 226.5% 증가한 160건으로 집계됐습니다. 소비자가 사다리에 올라가 정원 정리, 과수원 작업, 비닐하우스 작업 등을 하다가 추락해 다친 사례가 많았고, 가정 내에서 사다리를 이용해 형광등 등을 교체하다 발생한 사고도 있었습니다.소비자원은 농촌이나 전원주택 거주자들이 본격적인 농사 준비나 정원 관리 등을 시작하고, 코로나 19로 자택에서 직접 인테리어나 간단한 수리를 하는 사람들이 많아지면서 안전 사고가 증가한 것으로 분석했습니다. 연령대별로는 ‘60세 이상’이 70% 이상이었고, 50대와 40대도 10% 이상을 기록했습니다.소비자원은 1m～3m 높이 사다리에서 추락해 다친 사례가 많았으며, 특히 고령자의 경우 중상을 입을 수 있어 주의가 필요하다고 강조했습니다. 소비자원은 사다리를 사용하기 전에 각 부분의 이상 유무를 점검하고, 과수 농가 등에서는 안전사고 발생 시 즉시 도움을 받을 수 있도록 혼자서 작업하지 말아야 한다고 강조했습니다. 또 소형 사다리를 사용하는 가정에서는 어린이가 올라가지 않도록 안전한 곳에 보관할 것을 요청했습니다. 은준수 ()