7월 부활을 준비 중인 싸이월드가 도토리 환불 서비스를 우선 개시한다.싸이월드 운영사인 싸이월드제트는 25일 오후 6시부터 기존 싸이월드 이용자가 보유한 도토리에 대한 환불 서비스를 진행한다고 밝혔다. 도토리는 싸이월드 미니홈피·아바타를 꾸미거나 배경음악을 사기 위해 필요한 사이버머니다. 과거 1개당 100원에 판매됐다.환불 절차는 먼저 이용자가 싸이월드 아이디와 비밀번호를 입력하면 해당 계정이 가진 도토리 개수를 확인할 수 있다. 이후 본인 확인 절차를 거쳐 기입한 개인계좌로 환불을 받는다. 현금뿐 아니라 문화상품권이나 각종 마일리지(이용실적점수)로 충전한 도토리도 환불 대상이다.2019년 10월 서비스 중단 당시 싸이월드 회원수 1100만 명이다. 도토리를 1개 이상 보유한 회원수만 276만여 명이며, 이들이 남기고 간 도토리 잔액은 약 38억4996만 원이다.당초 도토리 환불 서비스는 지난달 29일로 예고됐으나 한 달가량 미뤄졌다. 싸이월드 서비스도 올해 3월 부활을 예고했다가 5월로 한 차례 미뤄졌다. 이어 지난 21일 7월로 또 다시 재연기됐다. 데이터 복원·변환 시간이 예상보다 길어졌기 때문이다.다만 아이디 찾기 예약 서비스는 지난달 29일부터 진행되고 있다. 싸이월드제트 측 관계자는 “서비스를 신청자 중 정보를 찾을 수 있는 이용자부터 아이디와 (해당 계정의) 사진 수, 동영상 수, 음원 수를 발송하고 있다”며 “아이디 입력 후 새로운 비밀번호로 변경하는 절차를 진행할 예정”이라고 말했다.윤우열  