(서울=연합뉴스)  = 한국디지털자산수탁(KDAC)은 엔엑스씨(NXC), 알파자산운용, 제이씨현시스템으로부터 디지털자산(가상자산)을 수탁했다고 25일 밝혔다.     NXC는 글로벌 게임 개발 배급 기업 넥슨의 지주사다. NXC는 2017년 국내 최초 가상자산 거래소 코빗을 인수했고, 2018년에는 유럽 가상자산 거래소 비트스탬프도 인수했다. 넥슨 일본 법인은 지난달 1억달러(약 1천130억 원) 규모의 비트코인을 구매하기도 했다. KDAC에는 1억원가량 자산을 맡겼다.    알파자산운용은 최근 금융 디지털 혁신 기업의 지분 참여 등을 통해 디지털자산 분야로도 사업을 확장하고 있다. 코스닥 상장사인 제이씨현시스템은 기업용 소프트웨어 개발, 컴퓨터 주변기기, 드론, 가상현실(VR) 기술 유통 등 정보기술(IT) 기업이다.    2020년 3월 설립된 KDAC은 기업과 개인이 가진 다양한 종류의 디지털자산을 보관, 운용하는 커스터디(수탁 관리) 서비스를 제공한다.    KDAC은 향후 대체불가토큰(NFT) 형태의 게임 아이템 등 다양한 디지털자산들에 대해서도 수탁 서비스를 확대할 계획이다.    가상자산 사업자(VASP) 라이선스 획득을 위한 정보보호 관리체계(ISMS) 인증도 준비 중이다.[한국디지털자산수탁 제공. 재판매 및 DB 금지]    