국무회의서 “한미정상회담 후속조치 만전 기해야”[세종=이데일리 ] 김부겸 국무총리가 한미 반도체·배터리 협력 관련해 정부 차원의 적극적인 지원 방침을 밝혔다. 김부겸 국무총리가 25일 정부서울청사에서 열린 국무회의에 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관, 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관과 함께 참석하고 있다. (사진=연합뉴스)김부겸 총리는 25일 국무회의에서 “경제 분야에서의 양국 간 미래지향적 실질 협력도 강화될 것”이라며 “첨단 신산업 분야에서의 투자 협력 등이 속도를 낼 수 있도록 적극 지원해 주시기 바란다”고 말했다. 김 총리는 “반도체, 배터리 등의 전 공급망에 걸친 상호보완적 투자와 첨단기술 분야의 양국 간 협력은 대기업뿐만 아니라 중소협력 기업들에게도 새로운 성장 기회를 제공할 것”이라며 “이와 연계한 일자리 창출에도 큰 도움이 될 것”이라고 지적했다. 김 총리는 “관계 부처는 유례 없는 성과를 거둔 이번 정상회담의 후속조치 이행에 만전을 기해주시기 바란다”며 “특히 한미 고위급 백신 파트너십 전문가 그룹 출범, 백신 지원 등을 신속히 이행해 주시기 바란다”고 강조했다.최훈길 ()