(6) 슬기로운 보험 가입 노하우[현명한 금융생활 꿀팁]수입 등 고려 감당 가능한 보험료 선택 청약서 부본·약관·상품설명서 꼭 보관 김동현 금융감독원 강원지원장Q: 미래의 불확실한 상황에 대비해 누구나 하나쯤은 가지고 있는 보험을 가입할 때 꼭 알아야 할 내용은 무엇인가?A: 먼저 가입자가 장래 수입과 지출을 고려해 감당할 수 있는 보험료를 선택하는 것이 중요하다. 자칫 불필요한 보험에 가입하거나 고수익 보장이라는 말에 무턱대고 보험에 가입했다가 중도 해지하는 탓에 수백만원의 손해를 보는 경우도 많기 때문이다. 갱신형 보험의 경우 매년 혹은 몇 년에 한 번씩 보험료가 오를 수 있으니 보험료가 고정돼 있는지를 확인해야 한다. 또 잊어서는 안 될 것이 계약 전 알릴 의무다. 과거 앓았던 병력을 알리지 않거나 설계사의 유도로 병력을 거짓으로 기재할 경우 추후 보험금을 한 푼도 받지 못할 수 있다. 이때 설계사에게 구두로 이야기한 것은 효력이 없으며 반드시 청약서 질문에 사실대로 기재해야 한다.가입하는 보험 상품의 보장내용 역시 꼭 확인해야 할 사항이다. 암보험의 경우 갑상선암과 기타피부암은 다른 일반암에 비해 보장금액이 적은 경우가 많다. 또 치명적 질병보험(CI보험)은 중대한 암이나 뇌졸중 등 치명적 질병 이외의 일반 질병에 대해서는 보장이 충분하지 않을 수 있다. 사망 시 보장되는 종신보험은 일상적인 질병의 보장은 부족할 수 있으니 필요한 보장이 보험약관에 포함돼 있는지 살펴야 한다. 또한 100세 시대라 할 만큼 평균수명이 늘면서 보험기간도 중요해졌는데 장수를 염두에 두고 보장기간이 충분한지도 잘 따져볼 필요가 있다. 질병이 있는 분이 가입하는 유병자 보험이나 진단 없이 가입하는 무진단 보험의 경우 특정 질병에 대해 보장받지 못하는 면책기간이 있을 수 있으니 이러한 사실을 놓치면 낭패를 볼 수 있다는 점도 명심해야 한다.기본적으로 보험은 보장을 위한 상품인 만큼 중도에 해지하면 손해를 보는 경우가 대부분이다. 일례로 30대 이모씨는 2.8%의 고정금리에 원금 보장이 된다는 보험에 가입했다가 4년 뒤 중도해지를 신청했다. 하지만 받을 수 있는 돈이 납입한 보험료의 3분의 1에 불과하다는 사실을 알게 되면서 불완전 판매로 민원을 제기했다. 이는 보험의 기본 성격상 다른 가입자의 사고에 자신이 낸 보험료가 사용되는 데다 보험설계사의 수수료도 미리 차감되기 때문이다. 그러므로 보험을 중도 해지할 경우 손해가 발생할 수 있음에 유의해야 한다. 또한 보험설계사나 은행 직원은 가입자의 보험계약 체결을 주선하지만 보험계약에 있어 보험회사를 대표하지는 않으며 계약의 당사자는 가입자와 보험회사라는 점을 인지해야 한다. 계약 체결 후에는 보험회사로부터 받은 청약서 부본, 약관, 상품설명서 등을 잘 보관해야 한다. 실제로 약 20년 전의 상품설명서를 통해 보험금을 지급받은 사례도 있으니 보험 가입 후 해당 서류 등을 꼼꼼히 챙겨두길 추천한다. 만약 원치 않는 보험을 가입했다면 청약 철회 제도를 활용할 수 있다. 청약을 철회하려면 보험회사가 제공한 청약철회신청서를 작성해 정해진 기한 내에 온라인이나 영업점을 통해 제출하면 된다. 또 보험 관련 피해 발생 시 해당 보험회사에서 해결이 되지 않는다면 금융감독원 홈페이지를 통해 민원을 신청할 수 있으니 참고하길 바란다.김동현 금융감독원 강원지원장