NH투자증권을 통해 옵티머스 펀드에 투자했다가 피해를 본 개인투자자들이 투자원금 전액을 돌려받을 수 있게 됐습니다. 대상 인원은 개인투자자 831명(전체 고객의 96%)이고 총 지급금액은 2천780억 원입니다. NH투자증권은 다만 금융감독원 분쟁조정위원회(분조위)가 반환 사유로 들었던 '착오에 의한 계약 취소'는 수용하지 않고, 하나은행과 예탁결제원을 상대로 손해배상 및 구상금 청구 소송을 진행하기로 했습니다. NH투자증권은 오늘(25일) 오전 임시이사회를 열고, 옵티머스 펀드 판매와 관련한 금감원 분조위 권고 수용 여부와 관련해 이같이 최종 결정했습니다. 앞서 지난달 5일 금감원 분조위는 '착오에 의한 계약 취소'를 이유로 개인투자자들에게 투자원금 전액을 반환하라고 권고한 바 있습니다. 하지만 NH투자증권 이사회는 8차례에 걸쳐 논의한 끝에 개인투자자의 투자원금은 반환하되, 분조위가 권고한 '착오에 의한 계약 취소'는 법리적으로 문제가 있다고 보고 받아들이지 않기로 했습니다. NH투자증권 측은 "일반투자자들을 보호해야 한다는 분조위의 결정 취지를 존중하기 위해 방법을 고민해 왔다"면서 "학계 자문 결과 하나은행, 예탁결제원에 손해배상 및 구상금을 청구하기 위해서는 계약취소를 받아들이지 않아야 한다는 답변을 받았다"고 설명했습니다. NH투자증권 측은 수탁사 하나은행이 펀드 출시 시점부터 사모사채만으로 운용되고 있다는 사실을 알았고, 사무관리회사 예탁결제원도 사모사채를 공공기관 매출채권으로 변경해 줘 이번 사태에 연대 책임이 있다고 주장해 왔습니다. 앞서 또 다른 판매사인 한국투자증권도 이미 원금 전액을 지급한 바 있어, 이에 따라 옵티머스 펀드 사태가 불거진 이후 1년 만에 개인투자자들이 원금을 돌려받게 됐습니다. 금감원은 "투자금 전액 반환을 결정한 만큼 권고안의 실질적 효과는 거둔 것"이라며 "투자자 보호에 초점을 맞춘 NH투자증권의 결정을 존중한다"고 밝혔습니다. 옵티머스 펀드 사태는 공공기관 및 지방자치단체가 지급 보증하는 매출채권에 투자한다며 투자자들을 끌어모은 뒤 부실기업 사모사채 등에 투자해 약 3천억 원의 일반투자자 자금을 포함해 4천억 원대의 피해를 낸 사건입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김범주 ()