[머니투데이 ] /자료=중소벤처기업부지방자치단체가 선정하는 지역스타기업들이 일반 중소기업에 비해 고용은 3배, 매출 성장성은 7배 높은 것으로 나타났다. 정부는 올해도 200개의 지역스타기업을 선정해 지원한다.중소벤처기업부는 2018~2020년 지역 스타기업 육성사업의 수혜를 받은 600개 기업을 조사한 결과 지역 스타기업으로 선정된 기업들이 일반 중소기업 대비 고용은 3배, 매출 성장성은 7배까지 우수한 것으로 나타났다고 25일 밝혔다. '지역 스타기업 육성사업'은 비수도권 지역에 소재하는 중소기업 중에서 최근 3년간 평균 매출액 50억~400억원이면서 매출 증가율, 연구개발 투자 비중 등이 높은 혁신성장기업을 선정해 지원하는 사업이다.각 지자체 주도하에 선정되는 지역 스타기업들은 산업·환경 변화에 선제적으로 대응할 수 있도록 교수 등 전문가를 전담 연구과제 관리자(PM)로 매칭해 기술개발, 사업화, 수출역량 강화 등을 지원받는다. 그동안 선정된 기업들은 평균적으로 일반 중소기업 대비 3배 이상의 고용 창출, 7배 이상의 매출 성장, 6배 이상의 매출액 대비 연구개발 투자 비중을 보이며 지역 경제의 대들보로 성장하고 있다.대전의 체외진단분야 전문 바이오기업 ㈜수젠텍은 2019년 지역스타기업에 선정됐다. 지역 스타기업 상장포럼을 통해 2019년 코스닥 상장에 성공했으며 미국, 브라질 등 해외 판로 확대를 위한 의료기기 안전과 품질관리를 위한 심사 프로그램(MDSAP) 인증 컨설팅을 지원받았다. 그 결과 제57회 무역의 날에 2000만불 수출탑을 수여 받았다. 지난 11일에는 국내 기업 최초로 코로나19 항원 신속진단과 항체 신속 자가 진단키트에 대해 유럽 개인사용허가(CoC)를 획득했다.부산의 알루미늄 합금 생산 전문업체인 ㈜삼보산업은 산업용 밸브의 동력전달장치인 산업용 감속기 기술력이 뛰어난 기업으로 2020년 지역스타기업에 선정됐다. 전담 연구과제 관리자(PM) 지원으로 성과관리 시스템 도입, 직원 보상체제 마련, 기업 브랜드 정립 등 글로벌 기업으로 나갈 수 있는 성장 전략을 구축했다. 지난해 10월 일본 소재부품 규제 대응을 위한 소재·부품·장비 강소기업 100에 선정되기도 했다.충북 청주의 화장품 제조업체인 ㈜코씨드바이오팜은 고기능성 소재와 평가 신기술의 융합을 위해 2020년 지역 스타기업에 선정됐다. 기업 성장전략 수립과 제품화 지원을 통해 스킨케어 제품 '낫씨백(NOT SEE BACK)' 브랜드 개발과 시제품 제작, 론칭에 성공했다. 이와 함께 연구개발을 통해 화장품을 넘어 기능성식품, 원료의약품 분야까지 사업을 확장하고 있다.우경필 중기부 지역기업육성과장은 "스타기업 사업은 광역 지자체가 발굴한 기업을 중앙 정부가 함께 집중 지원하는 지역경제 협력모델로서 의미가 있다"며 "향후 스타기업들이 지역주력산업을 선도할 수 있도록 새로운 프로그램을 마련할 계획"이라고 말했다. 