인터넷쇼핑몰에서 중국산을 국내산으로 거짓표시해 판매하다 적발된 카네이션. 농식품부 제공콜롬비아나 중국산 카네이션을 국내산으로 거짓 표시해 판매하는 등 꽃과 화환의 원산지를 속인 업체들이 다수 적발됐다.국립농산물품질관리원은 “꽃소비가 늘어나는 5월 가정의 달을 맞아 전국의 화훼류 수입·화환제작업체, 도·소매상, 통신판매업체 등 1398개소에 대해 4월 26일부터 5월 15일까지 원산지 특별단속을 실시했다”고 25일 밝혔다.단속을 통해 원산지 거짓표시 7곳, 미표시 84곳 등 모두 91개소의 위반업체를 적발했다. 위반업체 중 꽃 도·소매상이 80개소로 가장 많았다.위반 품목은 △카네이션 78건(82.1%) △국화 5건(5.3%) △장미 5건(5.3%) △기타(프리지아·산세베리아) 7건(7.3%) 순이었다.적발된 91개 업체에 대해 원산지표시법에 따라 형벌 및 과태료 등 벌칙을 엄정하게 부과할 방침이다.원산지 거짓표시 7개 업체는 추가 수사 및 검찰 기소 등을 거쳐 형사처벌(7년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금) 되며 원산지를 표시하지 않은 84개 업체에 대해서는 과태료 총 586만원을 부과했다.이번 특별단속은 코로나19 상황을 고려해 사전 모니터링을 거쳐 의심업체 중심으로 실시됐다. 적발 업체수는 지난해(52개소)보다 75.0%가 증가했다.원산지를 표시해야 하는 꽃은 국화 카네이션 장미 백합 글라디올러스 튤립 거베라 아이리스 프리지어 칼라 안개꽃 등 11개 품목이다.특히 이번 단속에서는 코로나19로 온라인 거래가 증가하면서 인스타그램을 통해 원산지를 표시하지 않고 판매한 24개 업체를 적발했고 쇼핑몰 등 통신판매업체도 10개 업체가 적발됐다.원산지 표시 위반을 신고하는 사람에게는 포상금(5만∼1000만원)을 지급한다. 