[파이낸셜뉴스] 하이트진로는 이탈리아 최대 와이너리 '메짜코로나'가 만드는 최고급 와인 '메짜코로나 디노떼 레드 블렌드(Mezzacorona Dinotte Red Blend)'를 출시한다고 25일 밝혔다.   메짜코로나는 1904년 돌로미티 산맥에 위치한 이탈리아 동북부 트렌티노-알토 아디제(Trentino-Alto Adige)에서 1600여개의 포도생산자조합이 만든 와이너리로 트렌티노 지역 토착 품종인 '테롤데고'가 유명한 곳이다. 이 와이너리는 테롤데고로 만든 최초의 DOC 와인을 생산했으며 최근에는 세계적인 와인경진대회 '문두스 비니'에서 2019 이탈리아 최고 생산자로 선정되기도 했다.   이번에 출시하는 메짜코로나 디노떼 레드 블렌드는 테롤데고 65%, 마르제미노 20%, 메를로 15%를 블렌딩 해 만든 와인으로 레드커린트, 블랙베리 등의 풍성한 과즙과 코코아 향이 조화를 이루는게 특징이다. 베를린 와인 트로피 2020에서 금메달을 받았으며 인터내셔날 와인챌린지에서 92점을 받는 등 전세계적으로 좋은 평가를 받고 있다.   메짜코로나는 현대백화점(목동점, 천호점, 판교점), 현대 프리미엄 아울렛 송도점, 신세계백화점 본점, 롯데마트 등에서 판매된다.   하이트진로 유태영 상무는 "국내에는 자주 소개되지 않았던 새로운 포도품종을 통해 와인애호가들에게 새로운 경험을 전달하기 위해 출시했다"며 "앞으로도 전통있는 와이너리의 고품질 와인을 합리적인 가격에 맛볼 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.        