매출 급증하자 현금 빼돌리고친인척 이름 인건비 허위 계상탈세한 돈으로 고가 아파트 취득국세청 코로나 승자분야 세무조사국세청은 코로나19로 인해 반사적 이익을 누리는 ‘코로나 승자 분야’의 탈세혐의자 67명에 대해 세무조사에 착수한다고 25일 밝혔다. 사진은 정부세종청사 실에 노정석 조사국장이 브리핑을 하는 모습. 국세청 제공# 헬스기구 판매업체인 A사는 최근 홈트레이닝이 유행하면서 매출이 급증하자 판매대금을 친인척 계좌로 받아 현금매출을 빼돌렸다. 또 사주일가로부터 자금을 빌린 것처럼 허위로 차입금 수십억 원을 계상하고 갚는 방법으로 회삿돈을 유출했다. 실제 근무하지 않는 친인척 여러명을 직원으로 이름을 올려 고액의 인건비를 지급한 것처럼 속이기도 했다. 이런 방법으로 돈을 유출한 사주일가는 서울의 고가 아파트･상가 등 부동산 10여 건을 구입했다. 국세청은 허위 차입금 계상 및 부동산 취득 자금출처 등에 대해 세무조사에 나섰다.# B컨트리클럽은 유명한 대중제 골프장으로 코로나19 확산 속에서도 그린피 등 사용료를 비정상적으로 인상하는 등 초호황을 누렸다. 이 곳은 건설업을 하는 관계회사에 매월 골프장 조경관리 명목의 공사비를 과다 지급하고 인건비를 허위로 올려 회삿돈을 빼돌렸다. 또 100여대의 골프카트 공급을 독점하는 자녀 회사에 시세보다 고가의 대여료를 지급하는 등 자녀 회사를 편법 지원했다. 사주일가는 20대 자녀들에게 골프장 주식을 시가에 비해 크게 낮은 수준으로 저가 증여해 증여세도 탈루했다. 국세청이 세무조사에 나섰다.국세청은 “코로나19로 인해 반사적 이익을 누리는 ‘코로나 승자 분야’의 탈세혐의자 67명에 대해 세무조사에 착수한다”고 25일 밝혔다.먼저 재택근무가 확대되고 야외활동 위주의 여가생활을 선호하면서 호황을 누리는 레저·취미 관련분야에서 탈세혐의자가 35명이 세무조사를 받는다. 수입차·자전거 등 모빌리티, 홈트레이닝·낚시 등 레저·취미용품, 골프관련 분야 등이다.또 비대면 생활이 일상화되고 건강에 대한 관심이 늘면서 호황을 누리는 비대면·건강 관련분야의 탈세혐의자가 32명이다. 밀키트·포장용기 등 홈쿡산업과 건강·다이어트 식품 분야, 안과·피부과 등 의료 분야 등이다.예를 들어 고가 외제차를 수입해 전국에 대형매장을 통해 판매하면서 매출이 급증한 모 법인은 차량 수입가격을 조작해 원가를 비싸게 만들고 차량부품대금을 임직원 명의 차명계좌로 받아 매출을 탈세한 혐의를 받고 있다.또 모 병원은 안과수술 환자가 늘자 전문 코디네이터를 고용해 고가의 비보험시술을 환자들에게 권유해 매출이 크게 늘었다. 그런데 비보험 진료수입을 누락하고 배우자 명의의 회사로부터 거짓세금계산서를 받거나 근무하지도 않는 가족들 인건비를 올려 소득을 빼돌렸다.국세청은 “영세자영업자과 소상공인들은 극한의 어려움을 감내하고 있는 반면 일부 코로나 승자들은 매출을 빼돌리는 등 다양한 탈세수법으로 국민들에게 상실감을 주고 있다”고 말했다. 