FT “내달 정상회의서 체결” 전망주요 7개국(G7)이 이르면 오는 28일쯤 다국적 기업에 대한 글로벌 과세 방안에 합의하고 다음 달 초 예정된 G7 정상회의에서 협정을 체결할 것이라는 전망이 나왔다. G7 국가들이 공감대를 이루면 이를 발판으로 공식 협상 테이블인 경제협력개발기구(OECD)·주요 20개국(G20)에서도 국가 간 합의에 힘이 실릴 것이란 분석이 제기된다.영국 일간 파이낸셜타임스(FT)는 24일(현지시간) “이번 주 금요일 화상으로 열리는 G7 재무장관회의에서 비공식적 합의가 나올 가능성이 있다”며 “6월 4∼5일 예정된 대면 회의에서 협정의 주요 얼개를 합의하고 나면 같은 달 11∼13일 영국 콘월에서 열릴 정상회의에서 최종 승인을 받을 수 있다”고 보도했다. 앞서 G20이 올해 중반까지 법인세 하한선 설정, 디지털세 부과 등에 관한 합의를 도출하겠다고 예고한 가운데 경제 규모가 큰 선진국들로 구성된 G7 단위에서 먼저 합의안이 구체화될 가능성이 있다는 얘기다. 최근 며칠간 관련 업무를 담당하는 고위 관리들 사이에서 논의가 급진전됐다는 것이 FT의 설명이다. 미국은 관련 논의를 주도하고 있는 OECD·G20이 향후 몇 달 안에 최종 합의에 이르는 것을 목표로 G7 국가들을 강하게 압박해 왔다. 애초 글로벌 법인세 최저세율을 21%로 제시했던 조 바이든 미 행정부는 지난 20일 이를 15%까지 낮추자고 제안하면서 협상에 드라이브를 걸었고, 실제 G7 내에서 의견 일치 등 진전이 있었다. FT는 “협정이 타결되면 글로벌 과세 체계에 있어 지난 100년간 가장 큰 개혁”이라고 전했다.  [ 