동영상 뉴스




■ 경제와이드 백브리핑 시시각각 '헤드라인' ◇ 외인·기관 사자에 오름세…나스닥 1.4%↑오늘 오전 주식시장은 오름세를 이어가고 있습니다.앞서 뉴욕증시는 비트코인 반등에 따라 위험자산 선호 심리가 다시 높아지면서 나스닥을 포함한 주요지수가 일제히 상승했습니다.◇ 국회, 손실보상법 입법청문회 오후 개최코로나로 피해를 본 소상공인과 자영업자를 위한 손실보상법 입법청문회가 잠시 뒤 오후 1시 부터 열립니다.소급 적용 여부와 대상, 규모 등이 핵심 쟁점입니다. ◇ GTX-C, 왕십리역 신설 가능성 '솔솔'수도권 광역급행철도 GTX-C 노선에 왕십리역이 추가될 가능성이 커졌습니다.최근 입찰에 참여한 3개 건설사 모두 왕십리역 신설 계획을 포함한 것으로 알려졌는데 본격 심사는 다음 달 진행됩니다. ◇ NH투자, 옵티머스 원금 전액반환 가닥NH투자증권이 옵티머스 펀드 환매 중단 사태와 관련한 배상안을 오늘 오후 발표합니다.투자자에게 원금 전액을 배상하되 하나은행, 예탁결제원에는 구상권 소송으로 대응하는 방안이 담길 전망입니다. () ▶ 