◆ 한국의 우수콜센터 ◆ 한화생명이 한국능률협회컨설팅(KMAC)에서 주관하는 '2021년 한국산업의 서비스 품질지수(KSQI)' 콜센터 부문에서 13년 연속 우수콜센터로 선정되는 영예를 안았다.한화생명의 고객 서비스는 고객과의 상생을 실천하는 노력에서부터 시작한다. 이러한 노력을 통해 고객들이 보험 업무를 보는 고객센터 중 2곳을 지역상생형 공간으로 탈바꿈했다. 고객센터의 여유 공간을 서점, 꽃가게 등의 주제로 꾸며 지역상인 가게를 홍보할 수 있도록 했다. 여기에 카페를 입점시키고 카페 디자인과 공간을 지원하는 등 지역소상공인과 상생을 도모했다. 여승주 대표 한화생명의 상생경영 철학은 각종 서비스에서도 여실히 나타난다. 장애인 전용 대표번호, 청각·언어 장애인을 위한 손말이음센터 중계서비스, 장애인 전용 이메일·팩스 상담 서비스, 고령자 우선 연결 서비스, 고객센터를 내방하는 장애인·고령자·임산부 등을 위한 사랑 나눔 전용 창구 서비스  등 금융거래 취약계층을 위해 다양한 활동을 펼치고 있다. 또 한화생명은 차별화된 고객 서비스 제도를 다양하게 운영하고 있다. 업계 최초로 2008년부터 보험금 신청, 보험계약대출 등 업무를 고객이 고객센터에 내방하지 않아도 FP가 대신 처리해주는 'FP의 찾아가는 명품 서비스'를 시행하고 있으며 '한화톡톡 시스템'을 통해  다양한 고객의 소리를 신속하게 처리하고 경영에 반영하고 있다.상담 고객의 빅데이터를 활용한 상담 분석 프로그램을 도입해 서비스 개선에도 활용하고 있다. 또한 체계적인 교육 프로그램을 운영하고 콜센터만의 전용 지식 관리 시스템인 'e-知샘'을 통해 고객 상담에 필요한 지식과 노하우를 지원하고 있다.