[헤럴드경제=] 한국디지털자산수탁(KDAC)이 엔엑스씨(NXC), 알파자산운용, 제이씨현시스템으로부터 디지털자산(가상자산)을 수탁했다고 25일 밝혔다.NXC는 글로벌 게임 개발 배급 기업 넥슨의 지주사로, 2017년 국내 암호화폐 거래소 코빗을 인수한 데 이어 2018년에는 유럽 거래소인 비트스탬프를 인수하는 등 가상자산 분야에 꾸준히 관심을 보여왔다. 지난달에는 넥슨 일본 법인이 1억 달러(약 1130억원) 규모의 비트코인을 구매하기도 했다.종합 자산운용사인 알파자산운용은 최근 디지털 자산 분야로 사업을 확장하고 있으며, 제이씨현시스템은 기업용 소프트웨어를 시작으로 컴퓨터 주변기기 및 드론 등을 공급하고 있다.지난해 3월 설립된 KDAC은 기업과 개인이 가진 다양한 종류의 디지털자산을 보관, 운용하는 커스터디(수탁 관리) 서비스를 제공한다. 올초 신한은행이 지분 투자에 나서기도 했다.KDAC은 향후 대체불가능토큰(NFT) 형태의 게임 아이템 등까지 수탁 서비스 범위를 확대할 계획이다. 또 가상자산 사업자 라이선스를 획득하기 위해 정보보호 관리체계(ISMS) 인증도 준비하고 있다.김준홍 KDAC 대표는 “여러 기업·법인들로부터 수탁 문의가 들어오고 있으며, 실제로 진행 중”이라며 “9월까지 가상자산 사업자 라이선스를 획득할 수 있도록 착실히 준비하겠다”고 