道 2025년까지 155억 투입성장단계별 맞춤 창업 등4대 세부 추진 과제 지원 강원도가 지역 청년 일자리 창출을 위해 '로컬벤처기업' 육성에 본격적으로 나섰다.도는 2025년까지 모두 155억원을 투입, 300개의 로컬벤처기업을 육성·지원하고 1,500개의 청년 일자리를 창출하기로 했다. 로컬벤처기업은 지역이 가진 자연환경과 자원 문화유산 등 고유의 잠재적 가치를 기반으로 창의적 사업 모델을 만드는 기업이다.도는 지역 청년들이 일자리를 찾아 수도권과 타 시·도로 떠나면서 소멸위험도가 83.3%로 전국에서 가장 높은 점을 극복하기 위해 로컬벤처기업 육성을 선택했다. 지역 산업과 자연유산, 먹거리, 예술, 공예 등을 기반으로 한 로컬벤처기업을 육성하면서 동시에 청년 일자리를 창출한다는 계획이다.이를 위해 성장 단계별 맞춤형 지원, 창업 지원 펀드 조성, 엑셀러레이팅 프로그램 지원, 경영지원단 운영 등 4대 세부 추진 과제를 지원한다.성장 단계별 맞춤형 지원의 경우 연간 24억원, 5년간 120억원을 지원하는데 6월 중 올해 사업 대상자를 모집한다. 로컬벤처기업의 자금난 해소를 위해 창업 지원 펀드도 조성하는데 기업당 최대 5억원이 지원된다. 전문 엑셀러레이터 교육 프로그램을 통해 초기 창업가가 시드투자까지 연결되도록 돕는 엑셀러레이팅 프로그램도 마련된다. 대부분 1인 기업인 로컬벤처기업을 돕기 위해 창업과 아이디어 구상, 시제품 제작, 마케팅, 유통 등을 돕는 강원 로컬벤처기업 드림팀도 구성된다.백창석 도 일자리국장은 “강원도만의 자연과 문화, 역사, 라이프스타일 등의 고유 가치를 엮는 강원 로컬벤처기업은 지역 창업 생태계에 변화를 줄 것”이라며 “청년 일자리 창출과 지역사회 발전에 기여 할 수 있도록 노력하겠다”고 했다.한편 도는 2015년부터 전국 최초로 로컬벤처기업 지원을 시작, 모두 7개 유형 162개 로컬벤처기업을 육성 및 지원하고 있다.