초간편 통합선정산 서비스 ‘올라’를 운영하고 있는 올라핀테크(대표 김상수)는 벤처기업 인증을 획득했다고 밝혔다.    이번에 벤처기업 인증을 획득한 올라핀테크는 벤처기업협회의 '벤처기업육성에 관한 특별조치법' 제25조에 의거, 벤처기업 요건을 모두 충족했다.   지난해 6월 공식 론칭한 ‘올라’는 온라인 중소상공인들을 위한 선정산 서비스로 소셜커머스, 오픈 마켓 등 정산대금을 받기까지 소요되는 기간을 대폭적으로 단축시켜 주는 서비스로 주목을 받았다.    특히 론칭 10개월만에 디캠프와 넥스트랜스를 통한 시드투자 유치를 완료하고 IBK 혁신기업 선정, 하나애자일랩 선정 등 금융권의 많은 관심을 받고 있다.   김상수 대표는 "이번 벤처기업 인증을 통해 다차원 채권평가엔진의 기술력과 기업 잠재력을 인정받게 돼 뜻깊다"며 "셀러 중심의 핀테크 기업으로서 앞으로도 온라인 셀러의 자금경색을 해결하고 성장의 로켓 역할을 할 솔루션을 제공할 것"이라고 말했다.   한편 올라핀테크는 IBK기업은행에서 운영하는 창업육성 플랫폼 IBK창공(創工) 마포 6기 혁신창업기업에 선정돼 공동 운영사인 ㈜엔피프틴파트너스의 액셀러레이팅을 받고 있다.    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보