(고양=연합뉴스)  = 경기 고양시는 노후 주택의 에너지 성능 향상을 지원하는 '녹색건축물 조성 지원 사업'을 다음 달 21일부터 추진한다고 25일 밝혔다.고양시, 녹색건축물 조성 지원 사업[고양시 제공. 재판매 및 DB 금지]    이번 사업은 건축법에 따라 사용승인을 받은 후 20년 이상 지난 단독·다가구·공동 주택과 연면적 660㎡ 이하 근린생활시설 복합주택이 대상이다.    시는 1억2천만원의 예산을 확보해 노후 주택의 창호, 단열, 조명(LED) 등 에너지 성능 향상을 위한 총 순공사비의 50%, 건축물당 최대 2천만원 범위에서 지원할 예정이다.    지원 희망 건축주는 6월 21일부터 7월 16일까지 고양시청 녹색도시담당관 녹색건축팀(경기 고양시 덕양구 마상로126번길 91, 줌 시티 403호)에 서류를 제출하면 된다.    고양시 관계자는 "시민 호응도 등을 고려해 앞으로 사업 규모를 점차 확대할 예정으로, 시민의 많은 참여와 관심을 부탁드린다"고 말했다.    신청 서류와 자세한 내용은 고양시 홈페이지(www.goyang.go.kr) 새소식에 게시된 '2021년 녹색건축물 조성 지원 사업 모집 공고' 안내문에서 확인할 수 있다.    