#대중제 골프장으로 유명한 ○○CC는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 그린피를 비정상적으로 인상하는 등 초호황을 누려왔다. 건설업을 영위하는 관계회사에 매월 골프장 조경관리 공사비를 과다 지급했고 100여대의 골프카트를 독점 공급하는 자녀 회사에 시세보다 고가의 대여료를 지급했다. 사주일가는 20대 자녀들에게 해당 골프장 주식을 저가 증여하면서 증여세 탈루 혐의도 받고 있다.#운동용품을 판매하는 기업의 사주 A씨는 코로나19로 홈트레이닝이 유행하면서 매출이 급증했다. A씨는 판매대금 일부를 친인척 계좌로 수취하는 등 현금매출을 탈루했다. 또 실제 근무하지 않은 친인척 다수를 직원으로 등재해 고액의 인건비를 가공 계상하는 등 법인소득을 과소신고했다. 사주일가는 이를 통해 얻은 이득으로 서울 지역에 고가의 아파트·상가 등 부동산 10여채를 취득했다.김대지 국세청장이 전국세무관서장회의에서 인사말을 하고 있다. /연합뉴스        코로나19 위기상황에서 반사적 이득을 누리는 레저·취미·집쿡 산업 등 신종·호황 분야의 탈세혐의자들이 국세청에 무더기로 적발됐다. 이들은 코로나에 매출이 급증했지만, 관련 매출을 축소 신고하거나 법인자금을 유용하는 등 성실납세를 의도적으로 회피하면서 국세청의 세무조사를 받게됐다.국세청은 25일 내·외부 빅데이터를 활용한 산업·업종별 경제동향 분석을 통해 호황 분야 탈세혐의자 67명에 대한 세무조사에 착수한다고 밝혔다. 재택근무가 확대되고 야외활동 위주의 여가생활을 선호하면서 호황을 누린 레저·취지 관련 분야 35명과 비대면과 건강 분야의 탈세혐의자 32명 등이다.슈퍼카에 아파트까지... 자녀 유학비로 편법 증여        고가의 외제차를 전국 주요도시의 대형매장을 통해 공급하면서 매출이 급증한 B사는 차량 수입단가를 조작해 원가를 과다 계상하고, 차량튜닝 및 부품 매출대금 일부를 임직원 명의 차명계좌로 받아 현금매출 탈루한 혐의를 받고 있다. 또 고액의 가수금을 허위로 계상 후 사주 및 배우자 통장으로 돌려받아 법인자금을 유출하고, 해당 탈루자금으로 고가 아파트를 취득했다. 국세청은 B사에 대한 수입금액 누락과 사주의 부동산 취득자금 등을 조사하고 있다.법인 명의로 슈퍼카를 구입한 업체도 적발됐다. 식재재 업체 C사는 코로나19에 따른 외식기피로 수요가 급증하자 온·오프라인 판매를 통해 호황을 누리고 있다. 하지만 C사는 영업사원에게 성과급을 허위로 지급하고, 근무하지 않는 친인척을 직원으로 등재해 인건비를 가공 계상했다. 이를 통해 얻어진 자금으로 슈퍼카 등 십여 대의 고급 외제차를 구입했다.골프장 조경관리 공사비 및 골프카트 대여 비용을 과다 지급하는 방식으로 법인자금을 유출하는 등 소득을 탈루한 사례 /국세청        법인의 자금으로 오너일가의 유학비용을 충당한 사례도 나왔다. 시력교정 전문 병원의 D병원장은 재택근무로 안과수술 환자가 늘어나자 전문 코디네이터를 고용해 고가의 비보험시술을 내방환자에게 권유하면서 호황을 누렸다. D원장은 고가의 비보험 진료비 수입을 누락하고, 거짓 세금계산서와 인건비 이중계상 등 배우자 명의의 특수관계법인을 통해 외국 국적의 자녀에게 외환을 송금해 편법 증여를 했다.지역에서 교정 전문 치과병원을 운영하는 E씨는 비보험 현금매출을 신고 누락하고 수익을 은닉하기 위해 수십억 원을 가상자산에 투자했다. 일부 가상자산은 해외에서 체류 중인 자녀에게 편법으로 증여됐다.국세청 관계자는 “영세자영업자·소상공인 등 피해가 큰 사업자는 검증대상에 포함되지 않도록 세심하게 검토했다”며 “코로나19로 반사적 이익을 얻는 등 새롭게 등장한 신종·호황 탈세분야 위주로 조사대상을 선정했다”고 말했다.집쿡 유행에 따라 특수를 누리고 있는 식자재 업체. 서류를 조작하여 직원 성과급 등 허위 인건비를 계상하고, 사주일가가 슈퍼카 등 십여 대의 고가 외제차를 사적으로 사용한 사례 /국세청 국세청, 빅데이터 분석으로 호황 산업 도출        국세청은 NTIS 등 빅데이터 분석을 통해 호황분야를 도출했다. 호황분야는 ▲주방가전 ▲컴퓨터 ▲이륜차 ▲골프연승장 ▲피부과 ▲안과 ▲성형외과 ▲커피 ▲패스트푸드 ▲제과 ▲반려동물 ▲음식 ▲e쿠폰 ▲식음료 ▲스포츠 ▲아동·유아용품 ▲독서실 ▲자동차 극장 등의 조사대상을 선정했다.실제 조사대상자 중 수입차·자전거 등 모빌리티 분야의 지난해 수입금액은 전년대비 37.3% 급증했다. 홈트레이닝·낚시 등 레저·취미용품, 골프관련 분야도 각각 29.7%, 24.1% 증가했다. 또 조사대상자 중 밀키트(meal-kit)·포장용기 등 집쿡산업의 지난해 수입금액은 전년대비 16.8% 증가했다. 건강·다이어트 식품 분야와 안과·피부과 등 호황의료 분야의 수입금액도 각각 26.0%, 14.2% 증가한 것으로 조사됐다.국세청 관계자는 “코로나19로 급격히 증가한 소득을 숨기기 위한 의도적이고 적극적인 탈세혐의가 다수 포착됐다”며 “성실납세 위반 사례에 대해 끝까지 추적해 세금 환수 등의 조취를 취하겠다”고 했다.[세종= ] 