노스페이스 홍보대사 신민아가 착한 소비 프로젝트 ‘노스페이스 에디션’을 홍보하고 있다. (사진제공=영원아웃도어)[아시아경제 ] 영원아웃도어의 글로벌 아웃도어 브랜드 노스페이스가 뉴발란스 및 이마트와 손잡고 착한 소비 프로젝트 ‘노스페이스 에디션’을 진행한다고 25일 밝혔다.지난 2015년부터 시작된 ‘노스페이스 에디션’은 노스페이스의 의류, 신발 등 다양한 제품을 합리적 가격에 판매하고 소비자들에게는 쇼핑과 기부의 즐거움을 동시에 제공하는 한편, 판매 수익금의 일부를 월드비전을 통해서 국내·외 취약계층을 보호하는데 사용하고 있다. 특히 우간다, 탄자니아 및 방글라데시 등 제3국 식수개선사업에 집중하며 현재까지 15개의 대형식수시설을 통해 약 4만8000명의 주민들에게 깨끗한 식수를 안전하게 공급하고 있다.노스페이스는 ‘노스페이스 에디션’의 6주년을 기념해 선한 영향력이 한층 더 확대되길 기대하며 이랜드 뉴발란스와는 NC신구로점에서 31일까지, 신세계이마트와는 이마트 월계점에서 27일부터 6월 6일까지 함께 ‘노스페이스 에디션’ 프로젝트를 진행한다.영원아웃도어 관계자는 “작년에는 코로나19 상황 속에서 온 국민의 건강 증진을 위한 착한 운동습관 챌린지 이벤트를 진행했고, 올해는 라이브방송을 포함한 다양한 채널을 통해서 노스페이스 에디션 프로젝트를 한층 다양하게 진행하며 선한 영향력이 한층 더 확대되길 기대한다”고 전했다. 