[모닝]  만30세까지 가입·보험료 저렴… 가성비 따지는 20대에 인기							지난해 일부 보험사에서 판매한 ‘어린이 보험’의 신규 가입자 2명 중 1명이 20대였던 것으로 나타났다. 이름은 어린이 보험이지만, 만 30세까지 가입이 가능한 데다 상대적으로 보험료가 저렴하기 때문에 가성비를 따지는 20대들에게 인기를 끈 것이다.24일 보험업계에 따르면 지난해 어린이 보험을 많이 판매한 상위 5개사(현대해상, DB손해보험, 메리츠화재, KB손해보험, 삼성화재)에 20대가 신규 가입한 건수는 35만7000건으로 2019년보다 16% 증가했다. 보험사별로 지난해 신규 어린이 보험 가입자 중에서 20대가 차지하는 비중은 메리츠화재가 47%로 가장 높았고, 이어 DB손보 41%, KB손보 36%, 현대해상 20%, 삼성화재 14% 등의 순이었다. 5대 보험사 모두 20대 비중이 1년 전보다 3~10%포인트 증가했다.이처럼 20대 가입자가 늘어난 것은 2018년 말부터 2019년에 걸쳐 보험사들이 어린이 보험에 가입할 수 있는 연령   상한을 만 15세에서 30세로 확대했기 때문이다. 저출산 기조가 이어지며 어린이 보험에 가입할 수 있는 인구가 줄어들자 전략적으로 대상 연령층을 늘린 것이다.어린이 보험은 질병 진단비와 수술비, 입원비 등을 보장하는 보장성 보험으로 일반적인 성인 보험에 비해 보장 범위가 넓다. 또 같은 보장을 선택해도 상대적으로 보험료가 저렴하다. 예컨대 성인 보험의 경우 암 진단비 최대 한도가 통상 1억원인 반면 어린이 보험은 1억5000만원까지 설정할 수 있다. 반면 보험료는 동일한 연령의 가입자일 경우 성인 보험에 비해 어린이 보험이 통상 월 1~2만원가량 저렴하다. 어린이들은 성년이나 고령층에 비해 중대 질병에 걸릴 확률이 낮기 때문에 보험료도 낮게 책정되는 것이다.어린이 보험 판매 1위사인 현대해상을 제외한 다른 보험사들이 실적을 올리기 위해 전략적으로 20대를 공략했다는 분석도 나온다. 보험업계 관계자는 “실제 어린이만을 두고 경쟁하기에는 대상자가 적기 때문에 활로를 모색한 것”이라며 “소비자 입장에서는 더 저렴한 보험료로 같은 보장을 받을 수 있어 좋고, 보험사 입장에서는 보험에 잘 가입하지 않는 20대 신규 가입자를 모집할 수 있어 윈윈(win-win)이 된다”고 했다.[ ] 		▶ 