반려동물보험이나 변호사보험 등 일상 생활에서 간단한 상황의 위험을 보장하는 소액단기보험이 도입됩니다. 금융위원회는 오늘(25일) 이같은 내용을 담은 보험업법 시행령 개정안이 국무회의를 통과해 다음달 9일부터 시행된다고 밝혔습니다. 이런 소액단기보험, 소위 '미니보험'은 기존의 대형 보험사들이 달려들기에는 시장이 너무 작고, 벤처기업 등이 뛰어들기에는 보험사 자격을 얻는 문턱이 높아 쉽지 않았습니다. 이번 개정안에 따르면, 기존 보험사 인가를 받기 위한 자본금 300억원을 소액단기전문 보험사에 한해 20억원으로 낮췄습니다. 단, 소액단기전문 보험사는 연금이나 간병보험 등 장기 보장이 필요한 상품이나 원자력이나 자동차 등 많은 자본이 필요한 상품은 취급할 수 없습니다. 소액단기전문 보험상품의 보장 기간은 1년으로 정해 갱신 가능하도록 했고, 보험금 상한액은 예금자 보호 상한액과 같은 5000만원, 보험회사가 1년에 올릴 수 있는 보험 매출액은 500억원으로 정해졌습니다. 금융위는 "그동안 활성화되지 못했던 반려동물보험, 레저·여행보험, 날씨보험, 변호사보험 등 다양한 미니보험 활성화가 기대된다"고 설명했습니다. 이와 관련해 오늘부터 다음달 30일까지 소액단기전문 보험회사 허가를 받고자 하는 사업자를 대상으로 사전 수요조사가 진행됩니다. 이밖에 이번 국무회의에서는 금산분리 규정을 일부 완화해 헬스케어와 마이데이터 기업에 대해서도 보험사가 지분의 15% 이상을 보유해 자회사로 둘 수 있도록 하는 시행령 개정안도 통과됐습니다. 또, 소비자 동의를 받아 보험사나 협회가 주민등록등본 등 기초 행정정보를 대신 조회해 서류 준비 부담을 덜어줄 수 있도록 하는 내용도 개정안에 포함됐습니다. () ▶ 