[스포츠경향] 게임빌과 컴투스가  탈플라스틱 실천 운동을 약속하는 ‘고!고! 챌린지’ 캠페인에 동참한다고 25일 밝혔다.‘고!고! 챌린지’는 환경부가 지난 1월부터 시작한 생활 속 탈플라스틱 캠페인으로, 일회용품 및 플라스틱 사용을 줄이기 위한 다짐을 SNS(사회관계망서비스)를 통해 약속하는 활동으로 전개되고 있다.게임빌과 컴투스는 ‘플라스틱 사용 로그아웃 하고(GO)! 지구 치유 능력 득템 하고(GO)!’라는 캠페인 슬로건을 정하고, 탈플라스틱을 위한 양사의 다짐을 공식 페이스북을 통해 전했다.이번 캠페인 참여와 함께 양사가 직접 제작한 친환경 대나무 칫솔 및 치약 세트 중 300개를 아동 및 청소년 보호 시설에 기부하고 탈플라스틱 실천 동참의 뜻을 지역 사회와 나눴다.더불어 게임빌, 컴투스, GCP(게임빌컴투스플랫폼) 등 그룹사 직원들을 대상으로 입사 시 머그컵 및 텀블러 등을 지급해 생활 속 일회용 제품 사용을 줄일 수 있도록 적극 권장하고 있으며, 탈플라스틱 환경 보호 취지의 사내 활동을 지속적으로 진행해 나갈 방침이다.한편 게임빌과 컴투스는 임직원들이 함께 하는 지역 생태 환경 보존 봉사활동을 비롯해, 글로벌 게임 이용자 참여 이벤트를 통한 멸종 희귀 조류 보전 및 맹그로브 숲 조성 등을 진행하는 등 세계 환경 보호를 위한 다양한 활동을 전개하고 있다.생활경제부▶ 