[파이낸셜뉴스] 한국소비자원은 지난 1·4분기 소비자위해정보를 분석한 결과, '사다리' '굴' '조리식품' 관련 위해사례가 급증한 것으로 나타났다고 25일 밝혔다.   지난 1·4분기 소비자위해감시시스템(CISS)에 접수된 위해사례는 총 1만1455건으로, 직전 분기(2만86건) 대비 43.0% 감소했다.   증가율이 높은 주요 품목을 분석한 결과, '사다리'가 49건에서 160건으로 226.5% 증가했다. 이어 '굴' 62.5%(88건→143건), '기타 조리식품' 22.8%(127건→156건) 등이 뒤를 이었다.   사다리 관련 위해사례는 소비자가 사다리에 올라가 정원 정리, 과수원 작업, 비닐하우스 작업 등을 하다가 추락해 다친 사례가 많았으며, 가정 내에서 사다리를 이용해 형광등 교체, 도배를 하다가 발생한 안전사고도 있었다. 농촌이나 전원주택 거주자들이 본격적인 농사 준비, 정원 관리 등을 시작하고, 코로나 이후 자택에서 직접 인테리어나 간단한 수리를 하는 사람들이 많아지면서 사다리 이용과 관련한 안전사고가 증가한 것으로 파악된다. 위해원인은 '추락'이 153건(95.6%)으로 대부분이었다.   소비자원은 △사다리 사용 전 이상 유무를 점검하고 고정 상태를 확인할 것 △혼자서 작업하지 말 것 △사다리나 스텝 스툴(계단식 소형 사다리)을 사용하는 가정에서는 어린이가 올라가지 않도록 하고 안전한 곳에 보관할 것 등을 당부했다.   굴과 기타 조리식품으로 인한 위해사례는 '식품 섭취에 의한 위험 및 위해'가 각각 99.3%(142건)와 97.4%(152건)로 대다수였다. 두 품목 모두 위해 발생장소가 '주택'인 경우가 가장 많았다. 소비자원은 "가정에서 식품을 조리·섭취·보관할 경우 철저한 위생관리가 필요하다"고 강조했다.   이어 "하절기 이외의 계절에도 식중독 등 식품 안전사고가 발생할 수 있으므로 가정에서 식품을 위생적으로 다루고, 특히 음식점·편의점 등에서 구입한 김밥, 배달음식, 즉석섭취식품 등은 가급적 바로 섭취하는 등 위생관리를 철저히 해달라"고 당부했다.        