동영상 뉴스




	
	【 앵커멘트 】   숙취 해소 음료를 제조하는 한 업체의 계속되는 릴레이 기부가 관심을 모으고 있습니다.  지금까지 누적 금액만 166억 원, 제품 기부까지 더하면 300억 원이 훌쩍 넘는다고 합니다.  가 취재했습니다.【 기자 】  강원도 철원에 있는 한 숙취 해소 음료 제조업체입니다.  이 회사는 지난 10년 동안 꾸준히 기부를 해왔습니다.  금액으로 따지면 액수는 100억 원이 훌쩍 넘습니다.▶ 인터뷰 : 남종현 / 그래미 회장- "인류가 행복하고 안전하게 삶을 영위할 수 있게 하는 것이 저의 목표인데, 제가 나눔과 봉사, 기부를 하는 이유도 가지고 있는 모든 것을 사회에 환원하여 기부가 계속 재생산될 수 있는 시스템을 구축한다면 모두가 행복해지는 세상이 될 것이라는 믿음과 희망이 있기 때문입니다."  릴레이 기부를 위해 남 회장은 개인 돈 20억 원을 쾌척하기도 했습니다.▶ 인터뷰 : 남종현 / 그래미 회장- "교육계, 의료계, 군부대, 무의탁노인 또 밥퍼 이런 곳에 무료로 기부를 하기 시작하였습니다.  "재능 나눔까지 실천하는 남 회장은 '기부천사'로 선한 영향력을 퍼뜨리고 있습니다.   특히 코로나19 확산세를 보였던 지난해에는 군부대와 병원, 지역 사회에 면역력을 높이는데 도움을 줄 수 있는 음료 200만 캔, 시가 200억 원 물량의 통 큰 기부를 펼쳤습니다.    이 같은 선행으로 회사는 지난 4월 소비자들이 선정한 국가브랜드대상과 대표브랜드 대상, 브랜드 고객충성도 대상 등 3개의 대상을 수상했습니다.     남 회장은 코로나19로 어려움을 겪는 전 국민에게 위로의 메시지를 전했습니다. ▶ 인터뷰 : 남종현 / 그래미 회장- "많은 분들이 코로나19 위험에서 해방되는 날까지 주식회사 그래미 저 남종현은 끝까지 여러분들을 위해 봉사하고 희생할 각오가 돼 있습니다. 코로나가 종식 될 그날까지 우리 다 함께 노력 합시다. 대한민국 화이팅"  매경헬스 김백상입니다.