종합주류기업 아영FBC는 최근 미국과 유럽에서 선풍적인 인기를 모으고 있는 알코올 스파클링 워터 '더티 하드셀처(DRTY Hard Seltzer)' 2종(사진)을 출시한다고 25일 밝혔다. 더티 하드셀처 2종은 미국을 중심으로 젊은 층에 높은 인기를 받고 있는 하드셀처를 국내의 주류 트렌드에 민감한 소비자에게 소개하기 위해 기획됐다.화이트 시트러스(White Citrus), 라즈베리 로제(Raspberry Rose) 2종이며 미국, 유럽의 젊은 세대들에게 '제3의 술'로 높은 인기를 누리고 있다. 글루텐 프리(Gluten Free) 제품으로 100% 천연재료로 만든 비건(Vegan) 인증 제품이다. 더티 하드셀처 화이트 시트러스는 자몽과 라임의 기분 좋은 자극이 매력적인 것이 특징이다. 하드셀처 라즈베리 로제는 향긋한 과일향과 깔끔한 단맛의 완벽함을 느낄 수 있다.아영FBC 관계자는 "더티 하드셀처 2종은 미국뿐만 아니라 유럽에서도 가장 빠르게 성장하고 있는 하드셀처 브랜드로 우리 한국 소비자에게도 새로운 주류 트렌드를 선보이고자 출시하게 됐다"면서 "캔당 83kcal의 저칼로리와 비건인증, 글루텐 프리로 기존의 주류와는 다른 새로운 주류로 한국 'MZ세대'에게도 각광받을 것으로 예상된다"고 전했다.세계적인 음료전문매체 더드링크비즈니스(THE DRINKBUSINESS)는 와인과 함께 가볍게 즐기기 좋은 주류로 인기가 많았던 맥주는 높은 칼로리와 설탕 함유량에 대한 소비자의 우려 때문에 최근 알코올 스파클링 워터인 '셀처(Seltzer)' 시장이 떠오르고 있다고 설명했다. 미국 하드셀처 시장 점유율은 2018년 0.8%에서 2019년 2.5%로 약 3배가 증가했다.더티 하드셀처 2종은 전국 롯데마트와 와인나라 직영점(압구정점, 경희궁점, 양평점, 청담점, 코엑스점, 서래마을점)에서 3000원 대에 구매 가능하다. 