아시아 지역의 토양 유기탄소 함유량을 표시한 지도. 농촌진흥청 제공토양에 유기탄소가 얼마나 함유돼 있는지를 알려주는 지도가 새로 제작됐다. 흙에는 대기보다 탄소가 3배나 많이 함유돼 있는데 유기탄소 보유량을 늘리면 기후변화를 완화시킬 수 있다.농촌진흥청은 유엔식량농업기구(FAO)와 공동으로 ‘아시아 토양유기탄소지도’를 개선해 제작했다고 25일 밝혔다.아시아 토양지도 구축사업은 2019년부터 2023년까지 한국을 포함한 14개 회원국 50여 명의 토양전문가가 참여하고 있다.아시아 국가별 토양 특성 정보를 수집하고, 지도 작성 역량을 강화해 아시아 토양지도 발간 또는 토양정보 시스템을 구축하는 것이다.토양은 대기보다 탄소량이 3배나 많은 지구상 가장 큰 유기탄소 저장고로, 토양을 효율적으로 관리해 대기로 배출되는 탄소를 줄일 수 있다면 기후변화를 완화할 수 있다.토양의 탄소보유량과 배출량은 지역별 환경과 재배되는 작물에 따라 다르다. 대표적인 예로 북극은 추운 날씨로 유기물 분해가 느려 유기탄소 함유량이 높은 반면, 고온지대인 사막은 매우 적은 양의 유기탄소를 가지고 있다.이런 가운데 세계 각국은 다양한 토양관리 방법을 적용할 때 20∼30년 후 토양 내 탄소저장량이 얼마나 변하는지를 예측하는 토양유기탄소격리지도 제작에 힘을 쏟고 있다.전문가들은 농업은 토양 탄소 배출과 흡수에 직접적인 영향을 주는 산업인 만큼 토양유기탄소지도를 활용해 유기탄소량이 충분한지 부족한지를 확인하고 맞춤형 토양관리를 해야 한다고 말한다. 이를 통해 농경지의 탄소격리능력을 극대화할 수 있으며,기후변화 대응에 큰 역할을 할 수 있을 것이라고 강조하고 있다.우리나라 정부는 ‘2050 탄소중립’을 선언하고 2050년까지 탄소중립 달성을 목표로 세웠다. 농촌진흥청은 1999년부터 농경지의 유기물 함량을 확인한 결과, 논에서 23%, 밭에서 13%가 증가한 것을 확인했다.이에 따라 토양 내 유기물함량의 약 58%로 존재하는 토양유기탄소가 대기로 배출되지 않고 논밭에 저장되어 탄소중립에 중요한 역할을 한 것으로 판단된다.유엔식량농업기구 국제토양 파트너십(FAO-Global Soil Partner) 로날드 바르가스 사무총장은 아시아 토양지도 과제평가회에 참석해 “토양유기탄소지도는 토양의 안정적인 관리를 위한 가장 효과적이며 효율적인 무기이며, 우리는 이를 통해 아시아를 넘어 전 지구적인 기후변화 해결에 한 걸음 가까워졌다”라고 말했다.농촌진흥청 권택윤 기술협력국장은 “올해 말 아시아 국가의 토양특성을 집대성한 아시아 토양지도 제작을 마쳐 지속가능한 토양관리체계를 구축해 농업 생산성 증대와 국제적 기후변화에 적극 대응할 계획이다”라고 밝혔다. 