[파이낸셜뉴스] 투썸플레이스가 환경의 날을 앞두고 '클린키트' 2종을 출시한다고 25일 밝혔다.   클린키트는 소비자들의 텀블러 사용과 관리를 도와줄 수 있는 스테인리스 스틸 소재 텀블러와 빨대 세트, 천연 원료로 만든 세척용품으로 구성한 제품이다. 투썸플레이스는 지난 2019년 처음 출시해 좋은 반응을 얻었던 클린키트를 재구성해 새롭게 선보인다.   이번 키트에 포함된 클린 텀블러는 500mL 용량에 스테인리스 스틸 소재로 제작됐다. 자연의 색을 닮은 화이트와 그린 2가지 버전으로 출시된다. 반영구적으로 사용할 수 있는 스테인리스 스틸 빨대와 위생적인 빨대 사용을 도와줄 세척솔도 함께 구성됐다.   자몽과 생강 등 먹거리 원료로 만든 톤 28 설거지 바도 함께 제공한다. 방부제가 없는 안심 세정제로, 영국 비건 협회(The Vegan Society) 인증을 받았다. 잔류농약 불검출 테스트, 피부 무자극 테스트, 항균 99% 기능 인증 테스트를 완료했다. 텀블러를 간편하게 씻을 수 있는 천연 수세미 세척솔과 설거지 바를 담아두거나 거품을 내는데 유용한 식물면 소재 비누망도 들어있다.      