KB손해보험은 26일 서울시 서초구 우면동에 두번째 도심형 요양시설 'KB골든라이프케어 서초빌리지'를 오픈한다고 밝혔다. 김기환 KB손해보험 사장은 지난 21일 서초빌리지 오픈 준비 현장을 찾아 직원들을 격려하고,고객의 성원에 보답할 수 있는 최상의 서비스 제공을 당부했다.KB손해보험은 서초빌리지 오픈에 앞서 지난 2017년에 강동케어센터(주야간보호시설), 2019년에 위례빌리지(노인요양시설/주야간보호시설)를 개소하여 요양서비스를 제공하고 있다. 특히 서울시 송파구 위례동에 위치한 위례빌리지는 첫번째 도심형 요양시설로서 좋은 시설과 높은 수준의 서비스로 개소 1년만에 입소 대기자가 1300여 명에 이르렀고, 현재도 꾸준히 입소 문의가 이어지는 등 많은 고객들의 관심을 받고 있다. 이러한 상황에서 이번에 오픈하는 두번째 도심형 요양시설 서초빌리지도 선진국형 요양시설로서 그 역할을 톡톡히 할 것으로 기대된다.서초빌리지가 자리잡은 서초구 우면동은 도심과 전원이 공존하는 곳이다. 정비된 택지개발지구에는 아파트와 대기업R&D캠퍼스가 자리하고 있고, 바로 인접해서 수백 년간 터를 잡아온 전원마을이 위치하고 있다.KB골든라이프케어 관계자는 "서초빌리지를 건축하면서 가장 중요하게 고려한 것 중 하나가 입지 특성을 충분히 반영하는 것이었다"며, "특히 우면산을 비롯한 주변 자연 및 건물과 동화되는 건축을 추진했다"고 밝혔다.서초빌리지는 저층 위주로 형성된 전원마을에 인접한 특성을 고려하여 지상3층 건물로 지어졌으며,지하를2층까지 지어 입소자들의 활용이 비교적 적은 공용공간을 지하에 배치했다.대신 첫번째 요양시설인 위례빌리지의 입소자와 직원들의 의견을 설계단계에서부터 충분히 반영하여 중정과 썬큰(Sunken)을 시설 곳곳에 배치하는 등, 지하 어느 곳에서나 자연 채광과 환기가 가능한 구조로 건축했다.또한 정원80인 규모의 서초빌리지는'유닛케어(Unit Care)'라고 일컫는 관리 시스템을 적용하여 12인~20인의 어르신들이 넓게 트인 거실을 중심으로 독립된 생활그룹을 형성하게 된다. 이러한 생활그룹 단위인 유닛 내 각 침실은 1인실과 2인실 위주로 구성되며, 각각의 유닛 단위로 전담 직원이 배치되어 관리 서비스를 제공한다. 이는 입소자 상호간 친밀감을 높이는 동시에 최소한의 직원과 접촉하며 사생활을 보호하는 효과를 고객들에게 제공한다. 뿐만 아니라 최근 코로나19등 감염병 확산과 관련하여 요양시설의 밀집도를 낮춰야 한다는 전문가들의 지적이 많은 가운데, '유닛케어' 시스템은 감염성 질환에 취약한 노인들의 안전에 더욱 적합하다.KB골든라이프케어 서초빌리지의 첫 입소는 5월 26일부터 시작된다. 지난해 12월부터 시작한 사전접수에는 현재 300여 명의 고객들이 입소를 신청하였으며, 이 중 접수 순번이 빠른80여 명의 고객은 지난주에 시설을 방문하여 입소 사전점검을 완료했다.KB골든라이프케어는 "앞으로도 높은 수준의 요양 서비스 제공을 통해 서초빌리지에서 생활하는 고객들이 내집처럼 편안함을 느낄 수 있도록 최선을 다 할 것"이라며, "KB를 믿고 지역사회의 일원으로 받아준 지역주민들께도 감사함을 전하며, 지역주민들이 자랑스럽게 생각하는 서초빌리지가 되겠다"고 밝혔다. 