고용부-산업부-중기중앙회 공동 근로시간 설명회2019.4.1/뉴스1(서울=뉴스1)  = 주 52시간제 본격 시행으로 법 준수에 어려움을 겪는 뿌리산업과 조선업종을 위해 유연근로 등 근로시간 제도를 안내하는 설명회가 열린다.고용노동부는 26일 산업통상자원부-중소기업중앙회와 함께 뿌리산업·조선업종을 대상으로 근로기준법 상 근로시간 규정에 관한 설명회와 간담회를 연다고 밝혔다.설명회는 이날 오후 2시부터 약 90분간 중기중앙회 회의실에서 유튜브를 통해 진행된다.그간 뿌리산업과 조선업종은 주 52시간제를 준수하는 데 어려움을 호소해 왔다. 반면 보완 입법을 활용하면 제도를 지킬 수 있다는 의견에 따라 정부는 이번 설명회를 개최했다.설명회는 기업이 활용할 수 있는 다양한 유연근로제 내용과 각종 정부 지원 내용을 안내했다. 기업 애로사항도 청취했다.현행 주 52시간 제도 보완 입법으로는 Δ재난수습 Δ인명보호 Δ돌발상황 Δ업무량 급증 등 예외적인 사유에 허용하는 '특별연장근로' 제도가 있다. 정부는 지난해 주 52시간제 보완 등을 위해 특별연장근로 인가 사유를 확대했다.성수기나 계절성에 따른 업무량 편차에 대응할 수 있도록 3~6개월 단위 탄력근로제를 신설하기도 했다. 원활한 연구개발을 위해서는 선택근로제 정산기간을 1개월에서 3개월로 늘렸다.고용부 관계자는 "기업이 경영 여건 상 필요할 때에는 법적 테두리 안에서 유연하게 근로시간을 활용할 수 있도록 제도가 정비됐다"고 강조했다. 고용부는 오는 27일 섬유산업 대상 근로시간 설명회를 앞두고 