[CBS노컷뉴스 ]연합뉴스환경부와 국립야생동물질병관리원은 25일 야생조류에서 조류인플루엔자(AI) 발생이 사실상 종료됐다고 밝혔다.다만 올겨울에도 고병원성 AI가 다시 유행할 것으로 예상되는 만큼, 이에 철저히 대비할 계획이라고 덧붙였다.환경부와 야생동물질병관리원에 따르면, 우리나라에서 고병원성 AI는 지난해 10월 28일부터 야생조류에서 234건이 검출됐고, 가금류에서는 109건이 발생했다.  야생조류 검출은 지난 1월 한 달간 108건으로 최대치를 기록한 후 지속적으로 감소해 4월 1일부터는 고병원성 AI가 검출되지 않고 있으며 가금류에서도 지난달 6일 이후부터 발생하지 않고 있다.과거 추이와 비교해 보면 2016년 겨울에 비해 야생조류 검출은 약 3.6배 증가했고, 가금류에서 발생은 2/3 수준으로 감소한 것이다.최근까지 유행한 고병원성 AI는 H5N8형으로, 전 세계에서 유행하는 고병원성 AI의 대부분이다. 우리나라 역시 해당 유형만 검출됐는데, 유럽에서 유행 중인 두 가지 세부 유전자형이 모두 유입된 것으로 나타났다.특히 유럽의 후기 유행 H5N8형은 병원성이 높고 지속기간도 길어 AI에 민감성이 높은 기러기류와 고니류 등 야생조류의 폐사율을 높인 것으로 나타났다.우리나라에서는 쇠기러기 174개체와 고니류 69개체가 폐사했는데, 기러기류는 강원 철원군(토교저수지)과 고성군(송지호)에서, 고니류는 경북 구미시(지산샛강)와 경남 창녕군(주남저수지)에서 주로 집단폐사가 발생한 것으로 나타났다.환경부는 멸종위기종 등 야생조류를 보호하고 농가 피해도 줄이기 위해 △겨울철새 유입 전부터 해외 현지 감시 △국내 도래지 조기 예찰 △발생 기간 예찰 확대 △폐사체 발생 시 집중 대응 △관련 시설 방역 관리 등 대응을 했다.노희경 야생동물질병관리원장은 "고병원성 AI가 돌아오는 겨울에도 국내에서 다시 발생할 가능성이 있는 만큼, 야생조류와 서식지 보호에 역량을 결집하고, 농림축산식품부 등 관계 기관과 긴밀한 협력체계 아래 조기 감시, 상시 예찰, 관계시설 방역 점검 등을 실시하겠다"고 말했다.