공정위, 소비자분쟁해결기준 개정안 오늘부터 시행결혼정보회사 프로필 받기 전 해지 시 위약금 20→10%© News1 장수영(세종=뉴스1)  = 차량 출고 때 장착된 '순정 내비게이션' 품질보증 기간이 1년에서 2년으로 연장됐다.결혼정보회사에 가입해 상대 프로필을 받기 전 계약을 해지했다면 가입비의 20%를 위약금으로 내야 했지만 이제 10%만 물면 된다.공정거래위원회는 이같은 내용을 담은 소비자분쟁해결기준 개정안을 확정해 25일부터 시행한다고 밝혔다. 이는 공정위가 시행하는 고시로, 당사자 간 분쟁해결방법에 대한 별도 의사표시가 없는 경우 합의 또는 권고 기준이 된다.차량 출고 때 장착된 내장형 내비게이션의 품질보증기간은 자동차 일반부품과 같이 1년에서 2년으로 늘어났다. 부품 보유기간은 5년에서 8년으로 연장됐다.기존 결혼중개업 분쟁해결 기준은 만남 개시 전 계약해지 시 가입비의 20%를 위약금으로 규정했으나, 위약금이 과다해 한국소비자원에 매년 2000여건의 피해상담이 들어왔다.개정안에 따르면 결혼중개업체가 상대 프로필을 제공하기 전 계약을 해지하면 가입비의 10%만 위약금으로 물면 된다. 프로필을 받았지만 만남 날짜를 확정하기 전이라면 15%, 만남 날짜를 확정한 뒤라면 현행대로 20%의 위약금을 내야 한다.정수기·비데 등을 렌털했다가 계약기간에 서비스가 안 되는 지역으로 이사할 경우 위약금 없이 계약을 해지할 수 있다. 해외로 이주하는 경우엔 위약금을 50% 감면한다.또 계약을 중도해지하면 제품 철거비용 등을 추가로 청구하는 경우가 있는데, 약관이나 계약서에 미리 이 사실을 명시·고지한 경우만 추가비용을 청구할 수 있도록 했다.현금·카드 대신 모바일 상품권을 쓴다는 이유로 수수료, 배달비를 추가로 받아선 안 된다는 규정도 신설했다. 추가대금을 받았다면 이는 환불해줘야 한다.상조계약(선불식 할부계약)을 해약할 때 상조업체가 반환해야 하는 해약 환급금 산정기준은 현행 공정위 고시 규정에 맞게 개정했다.이번 개정안은 관련 업계 간담회와 행정예고를 통한 의견수렴 과정을 거쳐 공정위 전원회의 의결을 통해 최종 