[머니투데이 세종=] 정부가 눈덩이처럼 불어난 '나랏빚'을 효율적으로 관리하기 위해 ICT(정보통신기술) 시스템을 구축한다. 시스템에는 인공지능(AI)·빅데이터 등 신기술이 접목될 전망이다.24일 정부에 따르면 기획재정부는 최근 '국채관리시스템' 구축을 위한 정보화전략계획(ISP) 수립 연구용역을 발주했다. 올해 수립하는 ISP를 바탕으로 내년 국채관리시스템을 구축·운영할 계획이다.이번 사업은 지난해 10월 발표한 '국채시장 역량 강화대책'의 10대 과제 중 하나다. 기재부는 최근 수년 사이 국채 발행이 크게 늘어 ICT를 활용한 효율적 관리가 시급하다고 판단했다. 기재부가 펴낸 '국채 2020' 자료에 따르면 2015년 485조1000억원이었던 국고채 잔액은 지난해 726조8000억원을 기록해 5년 동안 241조7000억원 불어났다.국채관리시스템을 구축하면 국채 발행부터 등록·유통·말소에 이르는 전 과정을 통합 관리할 수 있게 된다. 현재 국채 관련 업무는 기재부, 한국은행, 한국거래소, 금융투자협회, 한국예탁결제원, 금융감독원 등이 제각각 맡고 있어 유사시 유연한 대처가 어렵다는 지적을 받아왔다. 기재부는 시스템 구축으로 전략적 국채 발행 계획 수립, 국채 시장 정보 실시간 모니터링 및 이상 징후 포착 등이 가능할 것으로 기대했다.홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관. /사진= leekb@국채 수요자인 개인·기관은 보다 다양하고 정확한 정보를 제공받을 수 있을 것으로 보인다. 특히 정부는 내년 초 개인만 투자할 수 있는 국채를 발행할 계획인데, 해당 국채에 관심이 있는 개인은 국채관리시스템을 통해 손쉽게 정보를 얻게될 전망이다. 개인투자용 국채는 유통이 불가능하지만 만기까지 보유하면 가산금리를 적용한 이자와 세제 혜택을 받을 수 있다.정부는 국채관리시스템 구축 과정에서 국채 시장 총괄 관리, 시스템 안정성·확장성 확보를 위해 클라우드, 빅데이터, AI 등 신기술 적용을 검토한다. 기재부는 ISP 수립 연구용역을 발주하면서 '국채 발행 시 국가채무 영향도 관련 빅데이터를 분석해 예고 없는 외부 충격에 대한 예방을 지원하는 서비스 제공'을 요구사항으로 명시하기도 했다.기재부 관계자는 "국채관리시스템을 통해 국채와 관련한 데이터가 쌓이면 원하는 정보를 손쉽게 뽑아낼 수 있을 것"이라며 "가능한 부분에 대해선 대외적인 정보 공개 범위도 확대할 계획"이라고 말했다.세종= 