농관원, 1398개소에 대한 화훼류 원산지 표시 특별단속 실시인스타그램 등 SNS 판매자 24곳 적발...3곳은 원산지 속여  카네이션/사진=뉴스1[파이낸셜뉴스] 화훼소비가 증가하는 5월 가정의 달을 맞아 국립농산물품질관리원이 원산지 특별단속을 진행, 91개 위반업체를 적발했다.   농관원은 25일 지난 4월 26일부터 5월 15일까지 전국의 화훼류 수입·화환제작업체, 도·소매상, 통신판매업체 등에 대한 원산지 특별단속을 통해 거짓표시 7곳과 미표시 84곳 등 총 91개소의 위반업체를 적발했다고 밝혔다. 위반업체 91개소는 꽃 도·소매상(화원) 80개소(87.9%), 통신판매업체 10개소(11.0%), 화환 제작업체 1개소(1.1%) 순이었고, 위반 품목은 카네이션 78건(82.1%), 국화 5건(5.3%), 장미 5건(5.3%), 기타(프리지아, 산세베리아) 7건(7.3%) 순으로 나타났다.   농관원에서는 5월 특별단속에서 적발된 91개 업체에 대해 원산지표시법에 따라 형벌 및 과태료 등 벌칙을 엄정하게 부과할 방침이다. 원산지 거짓표시 7개 업체는 추가 수사 및 검찰 기소 등을 거쳐 형사처벌(7년 이하의 징역 또는 1억 원 이하의 벌금) 되며, 원산지를 표시하지 않은 84개 업체에 대해서는 과태료 586만7000원을 부과했다. 또, 원산지 거짓표시 업체 및 미표시 2회 이상 적발업체에 대해선 농관원, 농식품부, 한국소비자원 홈페이지를 통해 위반업체 명칭, 위반내용 등을 공표한다.   이번 화훼류 특별단속은 코로나19 상황을 고려, 수입 및 유통 상황 등에 대한 사전 모니터링을 통해 위반 의심업체 중심으로 집중단속을 실시했다. 조사업체수는 1398개소로 전년 동기 대비 34.0%(2118개소) 감소했으나, 적발 업체수는 91개소로 75.0%(52개소) 증가했다. 특히 이번 단속과정에선 인스타그램 등 SNS를 통해 원산지를 표시하지 않고 판매한 24개 업체(과태료 125만원)이 적지 않았다. 쇼핑몰 등 10개 업체 중에선 카네이션의 원산지를 속인 곳도 3곳이나 됐다.   농관원 이주명 원장은 "화훼류 생산자와 소비자 보호, 건전한 유통질서 확립을 위해 화훼류 수입업체, 도·소매상(화원) 및 온라인(쇼핑몰, 인스타그램 등) 판매업체 등에 대해 지속적으로 원산지 표시에 대한 지도·홍보와 단속을 강화해 나갈 계획"이라며 "소비자도 화훼류를 구입할 때 반드시 원산지를 확인하고, 원산지 표시가 없거나 원산지 표시 위반이 의심될 경우 전화나 농관원 누리집으로 신고해 줄 것을 당부했다"고 말했다.      