사진 - 린넨앤키친 스타필드 안성점모던하우스가 새로운 성장동력으로 모던하우스, 버터에 이은 세번째 신규 브랜드 도입을 추진하고 있다. 런칭하는 신규 브랜드는 현재 모던하우스 내 숍인숍 형태로 구성하여 고객들의 주목을 받은 ‘린넨앤키친’이다. 모던하우스는 MBK 파트너스 인수 후, 온라인 채널 강화 및 신규 브랜드 도입에 집중하고 있다.린넨앤키친은 사계절에 따라 다양하게 살림을 즐길 수 있도록 일상에 문화를 담은 상품들과 공간 속 여유로움을 제안하는 살림편집샵이다. 특유의 감성 디자인을 바탕으로 주방, 침구, 홈웨어 등 다양한 리빙 상품을 판매하고 있으며 젊은 주부들 사이에서 입소문을 타고 있는 브랜드이다.지난해 스타필드 안성점에 첫 단독 매장을 오픈하는 등 온, 오프라인 확장으로 올해 1분기 매출이 전년 동기간 대비 70% 증가하며 향후 모던하우스, 버터와 함께 다양한 라이프 스타일을 선도하는 브랜드로 자리매김할 것으로 기대되고 있다.코로나19 이후 다양해진 고객의 라이프스타일과 더불어 홈리빙 시장이 확대되고 있다. 이에 맞춰 린넨앤키친은 기성 브랜드에서는 느낄 수 없는 여유로움과 따뜻한 감성을 담은 새로운 디자인으로 소비자들의 니즈에 부합하는 브랜드 경험을 제공하고 있다.최근에는 린넨, 크로쉐 등 감성 소재에 자체 디자인을 입힌 상품으로 좋은 반응을 얻고 있다. 홈카페, 홈브런치 웨어부터 포근한 색감과 구김이 아름다운 린넨 원단에 섬세한 꽃자수로 장식한 쿠션, 자연에서 찾은 천연 소재로 제작한 텐셀 침구 등 집안 곳곳 감성 홈스타일링을 연출할 수 있는 상품들이 가득하다.린넨앤키친은 공식 인스타그램 계정 ‘linenandkitchen’을 통해 신상품 정보와 다양한 생활 속 연출 방법, 매장 정보를 제공하고 있다.모던하우스 관계자는 “린넨앤키친은 코로나로 지친 고객들에게 일상의 여유를 가져다주는 따뜻한 작은 상점으로 다가갈 것이다”라며, “많은 고객이 찾아와 나만의 공간을 꾸미는 즐거움을 함께 나누길 기대한다”고 밝혔다.디지털뉴스센터 이지현 