동영상 가 콕 짚어 전하는 뉴스, 뉴스픽입니다. 최근 일론 머스크 테슬라 CEO의 잇따른 트윗에 가상자산 시장은 물론, 테슬라 주가도 함께 출렁였죠. 여기에 전기차 시장 경쟁이 치열해지고 원자재 가격이 오르면서 테슬라의 목표주가를 낮춰잡는 곳도 생겨나고 있는데요. , 현재 테슬라 주가 흐름부터 볼까요?그래프로 살펴보겠습니다. 밤사이 4.4% 오르면서 606달러를 기록했습니다. 지난 12일 일론 머스크 테슬라 CEO가 차 구매에 허용했던 비트코인 결제를 돌연 중단하겠다고 선언하자 테슬라 주가도 덩달아 하락했는데요.주말 이후 비트코인 가격이 반등하고, 기술주들이 오름세를 보이면서 상승세를 탔습니다.  최근 주가가 반등하긴 했지만, 올 초 800달러를 넘어섰던 때와 비교하면 계속 부진한 모습이군요.여러 요인이 있는데요.이 와중에 미국 대형은행 웰스파고는 테슬라 목표주가를 590달러로 제시하면서 장기적으로 상승 폭을 제한할 요인들이 많다고 언급했습니다. 특히 테슬라는 공장 증설을 통해 2022년까지 170만대의 모델3과 모델Y를 생산할 능력을 갖춘다는 구상이지만, 전기차 시장 경쟁이 치열해지면서 판매 수요가 부진해질 수 있다고 봤습니다. 또 배터리에 필요한 주요 원자재 가격도 크게 올랐고, 오토파일럿 기능을 둘러싼 정부 규제도 우려 사항이라고 분석했습니다. 이 밖에도 최근 테슬라 주가를 보수적으로 평가한 곳이 있죠?네, 뱅크오브아메리카도 테슬라 주가를 900달러에서 700달러로 낮춰 잡았는데요.최근 주가가 떨어지면서 자금 조달 능력이 약화됐는데, 향후 공장 증설을 위해 추가 유상증자에 나설 경우 주가 가치가 희석될 수 있다고 봤습니다. 이런 가운데 비트코인도 당장 큰 리스크죠?그렇습니다.  테슬라는 지난 2월 초 15억 달러 규모의 비트코인을 매입했다고 밝혔습니다.  당시 평균 3만 6,700달러에 구입한 것으로 보이는데요. 이후 비트코인 가격이 급등하면서 평가 이익은 최고 25억 달러에 달하기도 했죠.테슬라의 비트코인 투자 수익은 테슬라 전체 전기차 판매 수익을 앞지르기도 했습니다.하지만 최근 코인 가격이 떨어지며 평가액이 크게 줄었을 것으로 보입니다. 현재 반등 조짐을 보이고는 있지만, 가격이 급등락을 반복하다 보니 정확한 투자 실적은 7월 22일로 예정된 2분기 실적 발표에서 확인할 수 있을 것으로 보입니다.() ▶ 