SK바이오사이언스, 삼성바이오로직스, 셀트리온 참석        코로나19 대응을 위해 백신·치료제 등에서 지식재산권 협정을 일시적으로 유예하는 방안을 세계무역기구(WTO)에서 논의하는 것과 관련, 산업통상자원부가 25일 업계 의견을 수렴을 위한 민관 간담회를 개최했다.이날 간담회는 산업부 외에도 보건복지부, 특허청, 식품의약품안전처 등과 한국제약바이오협회, 한국바이오의약품협회, SK바이오사이언스, 삼성바이오로직스, 셀트리온, 셀리드, 큐라티스, HK이노엔, 한미약품, 에스티팜, 녹십자, 종근당 등 업계 관계자들이 참석했다. 화이자 백신 준비    (서울=연합뉴스)  = 25일 오전 서울 도봉구 시립창동청소년센터에 마련된 백신접종센터에서 관계자가 화이자 백신을 준비하고 있다. 2021.5.25    /2021-05-25 11:11:49/<저작권자 ⓒ 1980-2021 ㈜연합뉴스. 무단 전재 재배포 금지.>        코로나19 상황에서 백신·치료제·진단기기 등 의료품목 전반의 생산 확대를 위하여 WTO 지식재산권협정(TRIPS)을 일시 유예하자는 주장이 나온 가운데 선진국은 반대, 개도국은 지지하는 이견이 유지돼 왔다. 그러나 지난 5일 미국이 무역대표부(USTR) 캐서린 타이 대표 성명을 통해 코로나19 백신에 대한 지식재산권 일시 유예를 지지하기로 입장을 변경하면서 향후 관련 논의가 활성화될 것으로 전망되는 상황이다.이날 간담회에 참석한 정부 및 업계 관계자들은 국내 백신·치료제 등의 생산 확대, 국산 백신·치료제 등의 개발 영향 등과 관련하여 지재권 협정 유예의 실효성, 한계 및 예상영향을 다양한 측면에서 의견을 나누었다.업계는 이날 간담회에서 지재권 협정 유예의 구체적 내용이 불확실한 상황에서 정확한 WTO 동향을 계속 공유하고, 국산 백신·치료제 개발 및 백신 원료확보, 라이선싱 협력 강화 등의 지원을 계속해달라고 정부에 요청했다.김정일 산업부 신통상질서전략실장은 “이번 한미 정상회담 계기에 우리나라의 우수 제조 역량을 활용하여 글로벌 백신 허브로 발전할 수 있는 기반이 마련된 만큼, 향후 WTO 등 전세계적 백신 생산 확대를 위한 양·다자 논의에 적극 참여하여 우리 국익이 극대화될 수 있도록 협의해 나가겠다”고 밝혔다.[세종= ] 