동‧서‧남해‧제주권역에 자율관리어업 지역별 거점센터 설치해수부, '제1차 자율관리어업 종합계획' 수립[CBS노컷뉴스 ]오징어잡이 어선. 연합뉴스자율관리어업의 육성을 위하여 공동체 책임형 자율관리 공모제도가 도입되고 동‧서‧남해‧제주권역에 자율관리어업 지역별 거점센터가 설치된다.해양수산부는 자율관리어업의 종합적·체계적 육성을 위한 정책목표와 기본방향을 제시하는 내용을 담은 '제1차 자율관리어업 종합계획(2021~2025년)'을 수립하여 시행한다고 25일 밝혔다.이번 종합계획은 '자율관리어업 재도약을 통한 풍요로운 어촌 실현'이라는 비전 아래 올해 현재 30% 수준인 우수공동체 비율을 2025년까지 35%로 확대하고 젊은 지도자 연 100명 및 전문강사 연 20명을 육성하는 등의 내용을 담은 4대 중점 추진과제를 마련했다.해수부는 공동체 생산품 가공공장 및 판매장 등 다년도(2~3년)·대규모(개소당 5억 원 미만) 자율관리 기반구축 사업을 추진할 수 있도록 공동체 책임형 자율관리 공모제도를 도입할 방침이다. 또한 기존 5개 공동체 유형(마을어업, 어선어업, 양식어업, 내수면어업, 복합어업)에 자율관리 수익형 공동체(가칭) 유형을 신설할 계획이다.해수부는 자율관리어업 공동체의 젊은 회원을 대상으로 젊은 지도자 교육과정을 신설하고 자율관리 이론 교육, 사업운영 실무 교육을 통해 연간 100명의 젊은 지도자를 육성하여 고령화 되는 어촌에 활력을 불어넣는 것은 물론 자율관리어업의 미래 역량을 강화할 예정이다. 또한 찾아가는 자율관리어업 학교를 운영하여 어업인을 대상으로 현장 방문형 맞춤 교육도 실시할 계획이다. 해수부는 동‧서‧남해‧제주권역에 자율관리어업 지역별 거점센터를 설치하여 신규 및 부진 공동체를 집중 관리하고 대·내외 홍보활동을 통해 자율관리어업 참여 유도와 대국민 인식 개선을 도모할 방침이다.또한 해수부와 지자체, 국립수산과학원, 수협중앙회, 민간단체 등이 참여하는 자율관리어업 활성화 추진 지원단 구성을 추진하고 기관별 수산분야 노하우를 바탕으로 자율관리어업에 대한 자문 및 공동체 지원 역할을 수행하도록 할 계획이다.해수부 조일환 어업자원정책관은 "제1차 자율관리어업 종합계획은 지난 20년간 공동체가 지속적으로 성장하면서 어촌계의 중추적인 역할을 수행하는 등 성과도 있었지만 미흡한 점도 있어 제도를 정비하여 자율관리어업이 재도약할 수 있도록 마련했다"며 "앞으로 자율관리어업이 어촌의 핵심 정책이 되도록 계획에 따라 차질 없이 지원해 나가겠다"고 말했다.