[디지털타임스 ] 대한상공회의소가 현대자동차, LG전자, 포스코 등 국내 대기업들과 함께 추진한 '상생형 스마트공장' 지원사업으로 최근 2년 간 690개의 중소기업의 디지털전환을 이끌었다고 밝혔다. 참여 중소기업들은 평균 19%의 생산성 향상 효과를 거두는 등 만족감을 나타냈다. 대한상의는 대중소 상생형 스마트공장 구축 지원사업 성과를 담은 '상생형 스마트공장 우수사례집'을 발간했다고 26일 밝혔다. 이 사례집은 기업들에 대·중·소 상생형 스마트공장 지원사업을 소개하고, 2년여간의 사업성과 및 우수기업 사례를 공유하기 위해서 제작됐다.지난해까지 진행된 1차 연도 사업에서는 대기업 출연금 85억, 정부지원금 58억 등 143억원의 사업비를 조성해 361개 기업의 스마트공장 구축을 지원했고, 올해 진행 중인 2차 연도에는 150억원의 사업규모로 329개 기업을 지원하고 있다.이 가운데 1차 연도 사업에 참여했던 361개 기업을 조사한 결과, 생산성 향상 효과는 평균 18.7%로 나타났다. 사업 참여에 대한 만족도는 88.1%에 달했고, 사업 참여를 통해 정보통신기술(ICT) 경쟁력을 확보할 수 있었는지 묻는 설문에는 78.4%가 긍정적으로 답변했다.참여기업들의 65%는 사업이 종료된 이후에도 자발적으로 스마트공장을 구축할 의향이 있다고 답했다.대중소 상생형 스마트공장 구축 지원사업은 대기업이 중소·중견기업 등 협력사와 함께 스마트공장을 구축하는 경우 정부가 구축 비용 일부를 지원해주는 사업이다. 현대자동차, 기아, 현대모비스, LG전자, 포스코, 두산 등 11개 대기업이 참여했다. 중소·중견기업이 사물인터넷과 인공지능, 빅데이터 등 첨단기술을 적용해 자동화와 디지털화를 구현한 스마트공장을 구축할 경우 대기업 출연금과 정부 지원금을 합쳐 총사업비의 60% 이상을 중소·중견기업에 지원해 준다.우태희 대한상의 상근부회장은 "산업계 전반에 ESG 경영이 뉴노멀로 자리를 잡아감에 따라 기업의 사회적 책임을 실천하는 대중소 상생형 스마트공장 구축 지원사업도 더욱 활성화될 것으로 기대된다"고 말했다.  대한상공회의소가 11개 중소기업 등과 함께 추진한 상생형 스마트공장 지원사업에 참여한 한길전자의 지원 전과 후 생산성 비교. <대한상의 제공>     