사진=자메이크유튜브 등의 영상에 자막 번역 서비스를 제공하는 영상번역 플랫폼 ‘자메이크’가 ‘디밀’의 전속 크리에이터들에게 최대 6개월간 글로벌 성장 컨설팅 서비스를 제공하는 업무 협약을 체결했다고 밝혔다.‘디밀’은 국내 대표 뷰티 전문 MCN으로 유튜브 크리에이터 등 1인 미디어 창작자들의 콘텐츠 제작과 마케팅을 돕고 있다. 400명 이상의 크리에이터 네트워크를 보유하고 500여 개의 국내외 뷰티 브랜드와 함께 3,500건이 넘는 프로모션 캠페인을 진행해 5억 뷰 이상의 조회수를 기록한 바 있다.이번 협약을 통해 자메이크는 디밀 전속 크리에이터들에게 디지털 채널의 글로벌 성장을 도와주는 ‘IGA’ 컨설팅 서비스를 지원할 예정이다. IGA는 현재까지 약 1만 명의 크리에이터와 함께한 자메이크의 글로벌 성장 데이터, 그리고 약 100명의 크리에이터와 진행한 컨설팅을 바탕으로 각 채널 별로 가장 알맞고 효과적인 성장 전략을 제시하는 ‘데이터 기반의 컨설팅 서비스’이다.디밀 MCN 사업을 총괄하는 서지수 COO는 이번 협업에 대해 “국내에서의 크리에이터 성공 사례를 바탕으로 해외 시장 진출에 대한 관심이 높은 상황”이라며 “이번 IGA 컨설팅 서비스 지원 등을 비롯해 앞으로도 전속 크리에이터의 성장을 위해 힘쓸 예정”이라고 말했다.자메이크의 IGA 서비스를 총괄하고 있는 신홍규 PO는 “자메이크와 IGA는 국내 콘텐츠의 해외 진출 가능성을 지속적으로 증명해내고 있다. 자메이크의 고객들이 합리적인 투자로 올바른 해외 성장을 체감하기를 바란다”라고 덧붙였다.[디지털콘텐츠국 최은화]