26일 한국산업연합포럼 자동차회관서 제10회 산업발전포럼 개최"진입규제는 소비자 후생 희생시키고 경쟁력 약화 초래""소비자 의견 반영, 시장감독 기능 강화 등 있어야""국회와 정부가 규제 권력 남용하지 못하도록 제도 보완 필요"[이데일리 ] 이익단체 영향으로 시장에 대한 입법적 진입규제가 만연해 시장 실패를 유발한다는 산업계의 진단이 나왔다.정만기 한국산업연합포럼 회장이 ‘진입 규제와 혁신경쟁 그리고 소비자 후생’을 주제로 기조발표를 하고 있다. (사진=KIAF)한국산업연합포럼(KIAF)는 26일 오전 서울시 서초구 자동차회관에서 ‘진입 규제와 혁신경쟁 그리고 소비자 후생’이라는 주제로 제 10회 산업발전포럼을 개최했다.한국산업연합포럼에는 기계, 디스플레이, 바이오, 반도체, 백화점, 석유화학, 섬유, 엔지니어링, 자동차, 전자정보통신, 전지, 조선해양플랜트, 중견기업, 철강, 체인스토어협회 등 15개 단체가 속해 있다.이날 정만기 KIAF 회장은 기조발표를 통해 “한국의 진입규제 수준은 1.72로 터키에 이어 OECD 국가 중 2위이며 평균 1.16보다 매우 높은 상황”이라며 “이익단체 영향으로 진입규제가 강화되는 추세이며 중소상공인이나 기존 사업자는 단기간 반사이익을 보지만 중장기적으론 자생력과 경쟁력 약화를 초래한다”고 지적했다.정 회장은 “진입규제는 외국기업 대비 국내기업 역차별을 초래해 소비자후생도 희생시키고 다양한 상품 선택의 자유나 시간, 장소 등 상품구매 기회의 자유를 축소하고 있다”며 “생산성 증가를 위축시켜 중소기업 고유업종 규제도 해당업종의 생산액, 부가가치 등이 지속적으로 감소한 이유로 2006년 폐지한 바 있다”고 말했다.정 회장은 “헌법상 가능한 규제와 논란이 되는 규제를 구분해 최소한만 허용하되 집단이기주의에 근거한 진입규제는 과감히 철폐해야 할 것”이라며 “관련 소비자단체 의견을 의무적으로 수렴하거나, 규제기관의 설문조사 등을 거쳐 소비자 의견을 객관적으로 반영하는 체계 마련이 필요하다”고 제안했다. 그는 또 “근본적으로는 입법에 의한 진입규제보다는 공정거래위원회의 시장감독 기능의 강화가 필요하다”며 “시장지배사업자들의 독·과점적 시장행동을 철저히 감시함으로써 경제적 약자를 보호하고 경쟁시장 질서를 조성할 수 있다”고 강조했다.김성준 한국규제학회장은 ‘이익집단에 의한 규제 왜곡’을 주제로 발표했다. 김 회장은 이익집단이 규제를 통해 소비자를 희생시키고 자신들의 편익을 위해 정부를 사용하는 유인을 가져 규제왜곡을 일으킨다고 봤다.그는 “정부가 이러한 불합리한 규제를 만드는 이유는 관료가 무능해서가 아니라 정책결정자가 이익집단들에게 포획되기 때문”이라며 “국회와 정부가 규제 권력을 남용하지 못하도록 제도적 보완이 필요하다”고 제언했다.이종욱 한국모빌리티학회장은 모빌리티 산업의 특성에 착안한 주제 발표를 했다. 이 회장은 “모빌리티 생태계는 산업 간 초연결, 초지능을 통해 형성되고 있어 기존 정부 부처별 칸막이인 산업별 규제로는 성장이 불가능한 상황”이라며 “핵심기술이 매끄럽게 연결되고 서로 협력해 도전적인 초과 성과를 낼 수 있도록 규제의 대폭 완화와 M&A의 활성화가 필요하다”고 발언했다.손의연 ()