MBN·디자인하우스 공동주최2021 서울리빙디자인페어 개막국내외 브랜드 300곳 이상 참여코로나로 바뀐 리빙트렌드 조명집은 휴식만을 위한 공간 아냐놀고 일하며 예술 즐기는 공간의류관리기·세면대는 현관에리빙산업 미래 보여줄 기획관유화성·김효진 디자이너 참여 26일 서울 강남구 코엑스에서 개막한 `2021 서울리빙디자인페어`에 방문한 관람객들이 디즈니홈 부스에서 전시를 즐기고 있다. 코로나19 사태 이후 `집 공간의 진화`를 집중 조명한 이번 전시회에는 약 300개의 브랜드가 참여해 1800여 개 부스를 가득 채웠다. [] 코로나19 팬데믹으로 집에 있는 시간이 늘면서 자연스레 집에 대한 인식과 관심이 높아졌다. 집은 이제 단순 휴식 공간이 아닌 사무실, 레스토랑, 피트니스센터 등 다양한 공간으로 활용되고 있다. 이런 흐름 속에서 떠오른 최신 리빙 트렌드 키워드를 직접 느낄 수 있는 축제가 열렸다.MBN·디자인하우스·코엑스가 처음으로 공동 주최한 '2021 서울리빙디자인페어'가 26일 막을 올렸다. 지난해 코로나19로 취소돼 2년 만에 돌아온 서울리빙디자인페어는 팬데믹으로 바뀐 생활 공간의 트렌드를 담았다. 오는 30일까지 열리는 이번 전시회에는 국내외 브랜드 300여 곳이 코엑스 전시장 전관에 걸쳐 무려 1800여 개 부스를 마련하고 공간에 대한 새로운 시각을 선보인다.이번 행사를 공동 주최한 이영혜 디자인하우스 대표는 "2021 서울리빙디자인페어는 '공간이 바뀌면 생활이 바뀐다'는 콘셉트로 준비했다"며 "코로나19 확산 이후 '집'이란 한정된 공간이 다양한 기능을 수행하는 공간으로 진화하는 모습을 전시에 담았다"고 말했다.   올해 서울리빙디자인페어는 코로나19 확산 이후 집 안에서 보내는 시간이 늘면서 나타난 '집의 진화'에 주목했다. 이번 전시회에서는 '공간 개념 변화' '아트와 결합' '현관의 변신' 등 집의 진화를 보여줄 수 있는 세 가지 키워드를 제시했다. 우선 '공간 개념 변화' 키워드는 팬데믹으로 집이 사무실, 학교, 파티 공간 등 모든 역할을 수행하는 공간으로 변했다는 걸 뜻한다. 이번 전시회에서는 거실에 소파가 없거나 식탁이 업무용 공간으로 사용되는 등 공간에 대한 고정관념을 깬 쇼룸을 접할 수 있다.또 '아트와 결합' 키워드는 예술 작품과 접목되는 일반 가정집 풍경을 보여준다. 올해 서울리빙디자인페어에는 서울옥션과 다양한 아트 갤러리가 참여했다. 예술 작품을 집에 걸고 즐기는 추세가 강해졌기 때문이다. 이전에는 수천만 원에 달하는 미술 작품에 대한 수요만 있었지만, 최근에는 젊은 작가들의 수백만 원대 작품도 인기가 많아졌다. 마지막 '현관의 변신' 키워드는 집 안 공간을 외부 공간과 철저히 단절시키는 트렌드를 반영했다. 김은령 디자인하우스 부사장은 "현관 쪽에 바로 손을 씻을 수 있는 세면대를 두거나, 밖에서 입었던 옷을 바로 깨끗하게 만들 수 있게 의류관리기를 비치하는 걸 원하는 사람이 많아졌다"고 말했다.이번 페어는 크게 기획관과 브랜드관으로 구성돼 있다. 기획관에선 리빙 트렌드를 예술적으로 풀어낸 전시를 감상할 수 있다. 브랜드관에선 전시회에 참여한 각 기업이 실제 판매하는 제품에 트렌드를 담아낸 모습을 볼 수 있다.우선 기획관의 가장 대표적인 코너는 '디자이너스 초이스'다. 서울리빙디자인페어의 하이라이트 전시인 디자이너스 초이스는 디자이너들이 한 해 주요 키워드를 발견하고 리빙산업이 나아가야 할 방향을 제안하는 기획 전시다. 올해는 유화성 아고(AGO) 디자이너, 덴스크(Dansk) 창업자인 김효진 크리에이티브 디렉터가 참여했다.유 디자이너는 스웨덴 소재 디자인 스튜디오 빅게임(BIG-GAME)과 협업한 '일상의 순간(Everyday Moments)'을 선보였다. 우리가 매일 실제로 겪고 있는 일상을 작은 장면들로 재구성한 전시다. 그는 "외출 준비, 거실에서의 휴식, 책상에서 보는 업무 등 화려하진 않지만 편안한 순간을 보여주기 위해 전시를 기획했다"고 설명했다. 일상의 순간 전시에 쓰인 모든 물품은 빅게임 스튜디오가 디자인했다.김 디렉터는 코로나19 이후 더 중요해진 개인 공간에 주목했다. 그는 집이라는 한 공간에서 여러 활동을 하는 '레이어드 홈' 개념에 집중했다. 한 공간이 다양한 모습을 갖고 여러 역할을 하는 모습을 전시에 담았다. 김 디렉터는 "20평형대 아파트 거실을 하나의 예로 재현해 거실이 더 이상 단순 휴식 공간이 아니고 업무, 다이닝 등 여러 역할을 하고 있다는 걸 보여주고 싶었다"고 말했다. 서울리빙디자인페어 기획관에선 서울옥션, 윤현상재 등이 참여한 '예술이 있는 집' 테마관, 다양한 갤러리가 참여한 '그림의 집' 테마관 등도 볼 수 있다. 또 기술과 예술의 경계를 넘나드는 미디어아트 특별전 '풍화, 아세안의 빛' 등 다양한 볼거리를 제공한다.[]