테라사이언스 CI  [파이낸셜뉴스] 테라사이언스가 미니 발광다이오드(LED) 사업과 항암 치료제 사업 등 새로운 사업을 추진한다.   테라사이언스는 수익성 중심의 강도 높은 구조조정과 신규 자회사 인수가 완료됨에 따라 하반기 실적 개선에 주력할 예정이라고 26일 밝혔다.   테라사이언스는 올해 미니 LED 사업과 글로벌 항암 치료 신약개발 사업에 진출했다. 지난 1월 디스플레이 전문회사 씨엘에스코리아의 지분 100%를 인수한데 이어 지난 20일 글로벌 바이오 전문회사인 온코펩의 지분 30.2%를 확보해 최대주주 지위에 올랐다.   테라사이언스는 미래 성장 잠재력을 갖춘 두 자회사의 인수를 통해 올해 매출과 수익 모두 잡겠다는 계획이다.   씨엘에스코리아는 미니 LED 광학부품을 기반으로 LCD 광학시트, OLED 광학부품 제조 사업 등을 영위하고 있는 디스플레이 부품 제조 전문기업이다. 2017년 설립 이래 한국과 베트남 생산공장을 기반으로 미니 LED 부품, LCD 광학부품, OLED 부품 등을 솔라트론, 삼성전자, LG디스플레이에 공급하고 있다.   씨엘에스코리아는 최근 수요가 급증하고 있는 미니 LED 부품 수주 확대에 힘입어 올해 본격적인 외형성장이 기대된다. 삼성전자, LG전자를 비롯한 글로벌 TV 업체들이 차세대 자발광TV 이전 단계의 소비자 수요를 공략하기 위해 올해 일제히 미니 LED TV를 내놓을 예정이기 때문이다.   온코펩은 면역항암백신 파이프라인 ‘PVX-410’을 활용한 항암 백신 개발 전문기업이다. 삼중음성 유방암, 다발성 골수암 등 4개의 파이프라인을 확보하고 있으며 현재 PVX-410과 머크의 키투르다를 활용한 전이성 삼중음성 유방암의 미국 식품의약국(FDA) 임상2상을 본격화하고 있다.   또, 온코펩은 이미 코스닥 상장을 위한 주관사 계약을 체결하고 최근 1000만달러(110억원)규모의 프리 기업공개(IPO) 펀딩이 성공적으로 마무리되며 상장 준비에 본격 돌입했다.   회사 관계자는 “미래 먹거리 창출을 위해 올해 공격적으로 미니 LED 사업과 항암신약 사업 등 사업 다각화를 추진했다”며 “1·4분기 씨엘에스코리아의 실적 향상에 힘입어 테라사이언스 매출이 전년 동기 대비 185% 증가했다”고 설명했다.   이 관계자는 이어 “향후 TV시장은 미니 LED TV가 주도할 것으로 예상되고 있어 씨엘에스코리아의 수주 확대 등을 기반으로 테라사이언스는 매출과 영업이익을 극대화할 수 있을것”이라며 “온코펩 역시 내년 코스닥 입성을 위한 준비를 본격화 하고 있고 하반기 흑자전환을 위해 전사적인 노력을 쏟고 있다"라고 덧붙였다.      