블록체인 기반의 부동산 수익증권 거래 플랫폼 출시마이데이터 통합인증 서비스도 8월 나와(카카오페이 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 카카오페이가 월 15만원 한도 내에서 후불결제 교통카드 서비스를 내놓는다. 빅테크인 네이버에 이어 카카오가 소액후불결제 서비스 시장에 진출하는 것이다.금융위원회는 26일 정례회의를 이같은 내용을 포함한 3건의 혁신금융서비스를 신규로 지정했다고 밝혔다.카카오페이는 올해 4분기 중 모바일 후불형 교통카드 서비스를 내놓을 계획이다. 버스·지하철 등 탑승시 선불 충전금(선불전자지급수단)이 부족한 경우 대안신용평가 후 최대 월 15만원 한도 내에서 후불결제를 제공하는 서비스다. 전자금융업자에 후불결제가 도입되는 것은 네이버파이낸셜에 이어 카카오페이가 두 번째다. 현행법상 선불전자지급수단 발행 및 관리업자는 후불결제 업무를 할 수 없는데 금융위는 개인별 15만원 한도 내에서 이를 허용했다. 또한 후불결제 업무를 위해 주민등록번호를 처리하고, 여전법상 신용카드업 허가를 받지 않고도 후불결제 업무를 영위하도록 특례를 부여했다. 금융위는 이를 통해 금융이력 부족자도 후불결제를 이용할 수 있고, 모바일 형태의 후불교통 카드로 사용자의 편의성도 높아질 것으로 기대했다.금융위는 펀드블록글로벌과 4개 신탁회사의 블록체인 기반의 부동산 수익증권 거래 플랫폼도 혁신금융서비스로 지정했다.부동산관리처분신탁 수익증권을 전자등록 방식으로 발행한 후 블록체인의 분산원장 기술을 이용해 거래하는 서비스다. 하반기 서비스가 출시되면 일반투자자에게 중·소형 상업용 부동산에 대한 간접투자 기회가 확대되는 효과를 기대할 수 있다.금융분야 마이데이터 통합인증 서비스도 올해 8월 나온다. 나이스평가정보, 코리아크레딧뷰로, 에스씨아이평가정보와 마이데이터 사업자 28개사가 연합한 형태다.신용정보주체가 인증 한 번만으로 정보제공·이용자 등이 보유한 개인신용정보를 마이데이터 사업자에게 전송하도록 요구하는 통합인증 서비스다. 통합인증 절차를 통해 정보주체의 원활한 개인신용정보 전송요구권 행사와 마이데이터 산업의 활성화를 기대할 수 있다.한편 기존에 지정된 혁신금융서비스의 원활한 테스트를 위해 1건의 지정내용 및 부가조건 변경, 1건의 지정내용 변경, 4건의 지정기간 연장도 결정됐다. 이날 임기 만료된 혁신금융심사위원회 위원 8명의 임기 연장 및 신규 위원 7명의 위촉도 진행됐다. 15명의 혁신금융심사위원회 위원들은 향후 혁신금융심사위원회에서 분기별 2회 혁신금융서비스를 심사할 