삼성디스플레이 신입사원들이 '그린가드 골드' 인증을 획득한 OLED 노트북을 소개하고 있다. [파이낸셜뉴스] 삼성디스플레이는 삼성 노트북용 유기발광다이오드(OLED) 패널이 업계 최초로 글로벌 인증기관 'UL'의 대표적 친환경 인증인 '그린가드 골드'를 획득, 공기질 안전성을 인정 받았다고 26일 밝혔다.   삼성디스플레이의 노트북용 OLED 총 9종(13.3형~16형)은 휘발성 유기화합물(VOC)의 방출량을 기준치 이하로 최소화해 글로벌 안전인증기관인 UL로부터 '그린가드 골드' 인증을 받았다.   이 패널은 최근 삼성전자가 출시한 갤럭시 북 프로 시리즈에도 적용됐다.   '그린가드 골드'는 전자제품, 의료기기 등의 제품에서 발생하는 휘발성 유기화합물 등을 측정해 방출량이 기준치 이하일 경우 부여하는 친환경 인증으로, 제품의 실내 공기질 안전성에 대한 영향을 판단하는 기준으로 사용된다.   삼성디스플레이는 최근 코로나19로 실내에서 노트북을 포함한 전자제품의 사용이 급증하는 가운데 휘발성 유기화합물 발생의 주요 원인인 플라스틱 시트의 사용을 최소화한 친환경 노트북용 OLED를 개발했다.   디스플레이 부품 중 하나인 백라이트는 플라스틱 시트가 많이 포함돼있어 유기화합물 발생의 주요 원인으로 꼽힌다. UL과 공동 진행한 평가에 따르면 삼성 OLED는 백라이트를 사용하지 않는 자발광 구조로 유해물질의 방출량을 기존 액정표시장치(LCD) 대비 절반 수준으로 줄일 수 있었다.    글로벌 안전인증기관 UL의 '그린가드 골드' 인증 더그 록카드 UL 소비재 부문 부사장은 "최근 휘발성유기화합물 배출량을 최소화 하는 기술이 IT기기 중요한 선택 기준이 되고 있다"며 "삼성OLED의 업계최초 '그린가드 골드' 획득은 글로벌 IT 기업의 지속가능 기술 추구라는 점에서 매우 의미 있는 행보"라고 설명했다.   한편, 삼성디스플레이의 노트북용 OLED는 그린가드와 함께 유해한 블루라이트 비중을 업계 최저 수준인 6.5%까지 낮춰 SGS로부터 'Eye Care Display' 인증을 획득하기도 했다.   이는 OLED의 블루라이트 파장을 조정하는 신기술을 적용해 전체 빛 스펙트럼에서 유해 블루라이트 영역의 비중을 줄인 것이다.        