권광석(오른쪽) 우리은행장과 홍장원 대한변리사회 회장이 26일 서울 회현동 우리은행 본점에서 ‘지적재산권(IP) 활성화를 위한 업무협약’을 맺고 기념촬영을 하고 있다. 우리은행 제공 [파이낸셜뉴스] 우리은행은 은행권 최초로 대한변리사회와 지식재산권 보유 혁신성장기업 발굴과 육성을 위한 업무협약을 체결했다고 26일 밝혔다.   이날 협약식에는 권광석 우리은행장과 홍장원 대한변리사회 회장 등 양사의 주요 관계자들이 참석한 가운데, 특허권·실용신안권·디자인권 등 우수 지식재산권을 보유한 혁신성장 기업의 신규 발굴과 육성을 위해 적극 협력해 나가기로 했다.   우리은행은 대한변리사회가 추천하는 지식재산권 보유기업을 대상으로 기술보증기금과 협력해, 우수한 지식재산권을 보유했음에도 불구하고 운영자금 확보에 어려움을 겪는 기업에 금융지원할 계획이다.   또 우수 지식재산권 보유기업에 대한 직접투자는 물론, 양사는 향후 해외 지식재산권 출원기업을 대상으로도 금융지원을 할 수 있도록 협력할 예정이다.      