[아시아경제 ]삼성전자는 라이프스타일 및 공간에 따라 색상과 소재, 기능을 자유롭게 선택할 수 있는 비스포크 냉장고를 출시하며 본격적인 ‘맞춤형 냉장고’의 시대를 열었다. 2021년형 비스포크 냉장고는 다채로운 컬러와 소재는 물론 디자인 내부 기능까지 한층 강화했다.선 옐로, 그리너리 등 10가지 제주 에디션 컬러를 더해 총 22가지 패널을 준비했으며 글로벌 페인트 기업 ‘벤자민 무어’와 협업한 컬러 및 360가지 맞춤형 ‘PRISM 360˚’를 적용해 소비자 선택의 폭을 넓혔다.쇼케이스 내부에는 ‘베버리지 센터’를 적용해 깨끗한 물과 얼음을 즐길 수 있도록 했다. 6단계 맞춤 온도 설정이 가능한 냉장칸 내 멀티 팬트리와 냉장고 우측 하칸의 7단계 변온의 맞춤 보관실로 식재료를 언제나 신선하게 보관한다.김치냉장고에 비스포크 개념을 적용한 ‘비스포크 김치플러스’는 감각적인 디자인은 물론 다양한 식재료를 신선하게 보관한다. 내부에 메탈 쿨링을 적용해 ±0.3도 이내로 편차를 유지하는 ‘초정온 맞춤보관’으로 김치는 물론 다양한 사계절 식재료를 본연의 맛 그대로 유지해준다.삼성전자는 비스포크를 단순한 가전을 넘어 나만의 취향을 표현하는 라이프 스타일 플랫폼으로 구현하고자 한다. 트렌디한 감성의 온라인 광고부터 비스포크 냉장고를 직접 체험할 수 있는 ‘B플레이스’를 만들어 소비자들이 온·오프라인에서 자연스럽게 제품을 접하도록 하고 있다.삼성 비스포크 냉장고/사진제공=삼성전 