하나금융투자는 네이버(NAVER(035420))의 올해 실적이 전자상거래(커머스) 및 광고 부문 덕에 크게 개선될 것이라고 26일 분석했다. 목표주가를 기존 41만원에서 45만원으로 상향 조정하고 투자의견은 ‘매수’를 유지했다.네이버의 1분기 매출액은 전년 동기 대비 29.8% 증가한 1조4991억원을 기록했다. 황승택 리서치센터장에 따르면, 특히 검색 광고와 디스플레이 광고가 고르게 성장하며 서치플랫폼 부문 매출액이 16.8% 증가했다. 커머스 부문 매출액도 외형의 성장 덕에 전년 동기 대비 40% 넘게 증가한 것으로 나타났다.황 센터장은 “검색 광고 실적은 매출의 37%를 차지함에도 다소 부진했으나, 최근 검색 서비스 개편을 통한 UI, UX 변화와 상품 개선에 따른 신규 광고주 유입 등으로 다시 성장 곡선을 가파르게 그릴 전망”이라며 “현재 모바일에서만 서비스되고 있는 디스플레이 성과형 광고 역시 하반기 PC 버전으로 확대되며 전체 광고 매출의 증가에 기여할 것”이라고 설명했다.황 센터장은 또 커머스 부문의 실적 개선세가 앞으로도 지속될 것으로 내다봤다. 그는 “스토어 성장에 따른 단계별 고도화 툴 제공, 고객 관리·정산·금융 등의 전방위적 지원이 뒷받침되면서 네이버의 커머스 부문 시장 지배력과 경쟁력은 계속 강해질 것”이라고 설명했다.[ ] 