[서울=뉴시스] 현대카드 프리미엄카드 '더핑크' 이미지. (사진=현대카드 제공) 2021.05.26.  *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]  = 현대카드는 쇼핑을 즐기는 고객들에게 강력한 혜택을 제공하는 프리미엄카드 '더핑크(the Pink)'를 출시했다고 26일 밝혔다. 더 핑크는 현대카드가 2018년 출시한 '더 그린(the Green)' 이후 3년 만에 내놓은 프리미엄 카드다. 이 카드는 국내 모든 백화점, 주요 프리미엄아울렛, 백화점에서 운영하는 온라인 쇼핑몰에서 결제시 결제금액의 5%를 M포인트로 적립해준다. 또 전국 160여곳의 프리미엄 레스토랑으로 구성된 현대카드 '클럽 고메' 가맹점에서 5% M포인트 적립 혜택이 제공된다.사용처에 상관없이 당월 50만원 이상 사용하면 결제금액의 1%, 100만원 이상은 1.5%, 200만원 이상 사용할 때는 2% 적립 혜택이 제공된다. 더 핑크 전용 M포인트는 연간 50만 M포인트까지 '더 핑크 바우처'로 교환 가능하다. 더 핑크 바우처는 신세계백화점 상품권으로 교환하거나 롯데면세점·지정된 특급 호텔·해외직구(캐치패션) 등에서 현금처럼 사용할 수 있다.더 핑크는 온라인을 통해서만 발급 가능하다. 연회비는 국내전용과 국내외겸용(비자 시그니처·마스터카드 월드) 모두 15만원(가족카드 5만원)이다.