[머니투데이 ] 서울 중구 명동거리의 한 폐업상가에 임대 안내문이 붙어 있다. (사진은 기사 내용과 무관함) / 사진=뉴스1소상공인 손실보상과 관련, 소급적용 금액을 둘러싼 갈등이 심화되고 있다. 코로나19(COVID-19) 직격탄을 맞으며 벼랑 끝에 몰린 소상공인들은 20조원 규모의 손실보상 지원이 필요하다고 주장했지만, 정부는 이보다 턱없이 적은 최대 3조원 규모로 예산을 제시하면서다. 소상공인들은 깊은 실망감을 나타내며 앞으로 단체행동도 불사하겠다는 입장이다. 26일 코로나19 대응 전국자영업자비상대책위원회(이하 비대위)는 정부가 전날 처음 공개한 손실보상 예산 책정 규모에 대해 "(소상공인을) 두 번 죽이는 것"이라며 강력 반발했다. 앞서 정부는 지급 형평성 문제로 소상공인 손실보상 논의를 미뤄왔으나 지난 25일 국회 산업통상자원벤처중소기업위원회(산자위) '손실보상법 입법청문회'에서 처음으로 손실보상 예산규모를 2조~3조원 규모(영업이익 감소 1조3000억원, 고정비용 2조원)로 책정했다고 밝혔다.김종민 비대위 대변인은 머니투데이와 통화에서 "손실추정액을 어떤 기준으로 산정했는지 모르겠다. 이 같은 숫자에 대해 정부는 책임을 져야 한다"며 "가뜩이나 어려운 소상공인들에게 마음의 상처만 주고 있다"고 강조했다. 코로나19 피해를 호소하는 회원 20만명 규모의 비대위는 전국가맹점주협의회 등 9개 업종 14개 단체로 구성된 단체다.이들은 손실보상 지급 논의가 장기화 될 것으로 보고 단체행동도 검토 중이라고 밝혔다. 김 대변인은 "내부적으로 비대위 회원 80%가량은 집회·시위 등 단체행동에 나서야 한다고 생각하고 있다"며 "다만 코로나19 확산에 영향을 최대한 주지 않는 방안으로 고민을 하고 있다. 코로나19 백신접종 추이도 살펴보고 있다"고 덧붙였다.앞서 비대위는 이달 17일 손실보상 규모로 20조원이 필요하다고 주장했었다. 정부의 집합금지·제한 명령을 받은 자영업자 200만명에게 평균 1000만원을 지급하는 것을 기준으로 나온 수치다. 국세청 신고 매출액을 기준으로 최근 1년간 손실분 20%까지 최대 3000만원 한도로 지급해달라는 요구다. 이 중 영업제한을 받지 않았더라도 여행업 등 타격을 입은 일부 업종이 포함된다.지난 25일 서울 여의도 국회에서 산업통상자원중소벤처기업위원회 손실보상법 입법청문회가 열리고 있다. /사진=뉴스1특히 지난해 소상공인 대출 증가규모가 120조원으로 정부 예산이 터무니 없는 금액이라고 설명했다. 국회 기획재정위원회 소속 장혜영 정의당 의원(비례대표)이 지난 29일 한국은행에서 받은 가계부채 통계에 따르면 지난해 말 기준 자영업자의 대출 잔액은 803조 5000억원으로 2019년 말(684조 9000억원)보다 118조6000억원(17.3%) 늘었다.소상공인들은 손실보상이 이뤄지면 일부 업종에 따라 재난지원금을 환수할 수 있다는 입장에 대해서도 분노의 목소리를 냈다. 또 다른 소상공인 단체 관계자는 "재난지원금을 환수한다는 것은 말도 안된다. 손실보상과 재난지원금은 별개로 봐야한다"고 목소리를 높였다. 정부의 집합금지·제한 명령으로 영업이 제한된 만큼 손실보상이 이뤄져야 하는 것이라는 설명이다. 국회 청문회에 참석한 최상대 기획재정부 예산실장은 "손실보상을 소급적용할 경우 기존에 지급한 재난지원금 등에 대해 환수할 가능성이 있다"고 말했다. 정부는 이날 지난해부터 재난지원금으로 6조1000억원이 소상공인에게 지급돼 이미 예산(3조원)을 넘어섰다고 설명했다. 기획재정부와 중소벤처기업부는 일반국민과 소상공인 재난지원금 등 형평성을 이유로 손실보상 반대입장을 밝혔었다.소상공인과 정부의 손실보상 규모가 7배 넘게 차이가 나면서 논란은 더욱 장기화 될 전망이다. 여전히 형평성 문제가 제기되는 가운데 손실보상 책정의 기준이 되는 지급대상 소상공인 규모(소상공인 200만, 정부 100만)와 개별 지원금액 등 세부 조율이 필요하기 때문이다. 김 대변인은 "기준점만 정하면 쉬운문제인데 의견 차이가 크다"며 "정부가 소상공인들의 피해만 키우는 것"이라고 덧붙였다. 