금융위, 데이터 전문기관 4곳 지정 후 111건 데이터 결합신용정보법 통과 후 비식별데이터끼리 결합 봇물"데이터 전문기관 추가 지정..자가결합 허용도 확대"[이데일리 ] 가명으로 처리해 누구인지 알 수 없는 데이터들을 결합해 새로운 금융 데이터로  만드는 사례들이 늘어나고 있다. 특히 쇼핑몰 정보와 대출·상환정보를 결합해 은행 문턱을 넘기힘들던 온라인 소상공인도 더 저렴한 금리로 대출을 받을 수 있게 됐다. (사진=금융위원회)26일 금융위원회는 지난해 8월 가명정보 결합제도를 시행한 후, 데이터 전문기관을 통해 총 111개 데이터가 결합됐다고 밝혔다. 앞서 신용정보법이 통과된 후, 당국은 신용정보원과 금융보안원, 국세청, 금융결제원을 데이터 전문기관으로 지정한 바 있다. 이들은 금융사 31곳과 비금융사 15곳의 가명으로 비식별화된 데이터 111개를 결합해 총 41개의 새로운 데이터를 만들어냈다. 새로운 41개 데이터 중 21건은 금융과 금융데이터의 결합이었다. 7건은 금융과 공공의 결합, 6건은 금융과 유통의 결합이었다. 결합데이터 중에서는 온라인사업자(쇼핑몰) 정보들과 CB사의 대출·상환 정보를 통해 온라인 소상공인들에게 대출심사 모형을 개발하는 것도 있었다. 기존에는 담보로 잡을 오프라인 점포가 있거나 몇 년간의 매출이 있어야 은행권의 대출을 받을 수 있었지만 신규데이터를 활용하면 온라인 사업자도 대출을 받을 수 있다. 금융위는 “비금융 정보를 활용해 대안신용평가가 개발되면서 기존 금융정보가 부족했던 금융소외계층에 대출 문턱이 낮아지는 등 금융접근성이 확대됐다”고 평가했다. 금융 소외계층을 위한 맞춤형 신용평가모형 및 금융상품 개발사례[금융위원회 제공]결제정보와 구매품목 등을 금융정보와 결합해 상권분석, 맞춤서비스 개발로 활용한 경우도 있었다. 신용카드 결제 정보와 가맹점 구매품목 정보를 결합하여 상권별로 성별, 연령, 직업군 등에 따른 소비패턴 및 특성을 효과적으로 추론하는 식이다. 또 고객의 금융투자내역과 카드 결제 내역을 결합하여 금융투자성향과 카드사용패턴간의 연관관계 분석하기도 했다. 새로운 기술 및 서비스 개발 사례[금융위원회 제공]여러 기관에 분산된 데이터들을 결합해 정책효과를 분석하는 사례도 있었다.  신용집중기관이 보유한 대출금리 및 잔액 정보와 CB사가 보유하고 있는 신용평점 정보를 이용하여 금융 취약계층 등에 대한 대출 및 금리 현황을 분석, 신규 데이터를 맞춤형 금융지원 정책 수립에 활용했다. 금융위는 이 같은 데이터 결합제도가 효과를 발휘하고 있는 만큼, 현재 4곳인 데이터전문기관을 추가로 지정할 방침이다. 당국은 신용정보법이 기반이 된 만큼, 데이터 외부반출에 따른 정보침해 우려하는 소극적인 기업, 국가기관 등의 데이터 개방 확대도 유도하기로 했다. 또 데이터 자가결합 허용조건을 확대하고 샘플링 결합절차도 도입할 방침이다.금융위는 “올 하반기 중 관련 법령 및 안내서 개정을 추진해 가명정보 결합·활용을 가속화할 것”이라고 덧붙였다.김인경 ()