현대카드가 새로운 컬러의 프리미엄 카드인 현대카드 '더 핑크(the Pink)'를 출시했다고 26일 밝혔다. 이 카드는 현대카드가 2018년 '더 그린(the Green)' 이후 3년 만에 선보이는 프리미엄 카드다. 이 카드는 프리미엄 쇼핑을 즐기는 고객들을 위한 혜택을 제공한다는 것이다. 국내 모든 백화점, 주요 프리미엄아울렛과 백화점 계열 온라인 쇼핑몰에서 결제시 결제금액의 5%를 M포인트로 적립해준다. 전국 160여 곳의 프리미엄 레스토랑으로 구성된 '클럽 고메' 가맹점에서도 5% M포인트 적립 혜택이 제공된다. 월 사용금액에 따라 주어지는 기본 적립 혜택도 있다. 사용처에 상관없이 당월 50만 원 이상 사용하면 결제금액의 1%, 100만원 이상은 1.5%, 200만원 이상 사용할 때는 2% 적립 혜택이 제공된다. 더 핑크 전용 M포인트는 1포인트당 1원이 적용돼 연간 50만 M포인트까지 더 핑크 바우처와 교환할 수 있다. 더 핑크 바우처는 신세계백화점 상품권으로 교환하거나 롯데면세점, 지정된 특급 호텔, 해외직구 등에서 현금처럼 사용 가능하다.  카드를 최초로 발급받을 때 제공되는 웰컴 바우처와 연간 카드사용 실적에 따라 주어지는 리워드 혜택도 있다. 카드를 최초로 발급받는 고객들에게 신세계백화점 상품권으로 교환하거나 5개 국내 특급호텔과 롯데면세점에서 쓸 수 있는 웰컴 바우처 10만원권을 증정한다. 카드를 일시불과 할부를 포함해 연간 1000만원 이상 사용한 고객은 다음 해 7만M포인트 적립과 연회비 7만원 감면 혜택 중 한 가지를 선택해 활용할 수 있다. 카드를 발급할 때 4가지 디자인의 플레이트 중 하나를 선택해 사용할 수 있다. 특수 금속 플레이트도 추가로 발급받아 활용 가능하다. 연회비는 국내전용과 국내외겸용 모두 15만원이다.[]