26일 열린 포스코리튬솔루션 광양공장 착공식에서 관계자들이 시삽을 하고 있다. 사진은 민경준(왼쪽부터) 포스코케미칼 사장, 정창화 포스코 신성장부문장, 김익현 삼성SDI 전무, 김명환 LG에너지솔루션 사장, 최정우 포스코 회장, 김영록 전남도지사, 서동용 국회의원, 김갑섭 광양만권경제자유구역청장, 김경호 광양부시장 , 유성 RIST 원장. <포스코 제공>    [디지털타임스 ] 포스코가 전기차 100만대 규모의 생산이 가능한 수산화리튬 국산화에 본격 착수했다.포스코는 광양 율촌산업단지 내 연산 4만3000톤 규모의 수산화리튬 공장을 착공했다고 26일 밝혔다.이날 착공식에는 최정우 포스코 회장, 김영록 전남도지사, 김경호 광양부시장, 김갑섭 광양만경제자유구역청장, 김명환 LG에너지솔루션 사장, 민경준 포스코케미칼 사장 등 50여명이 참석했다.이번 착공은 지난 4월 포스코 이사회 승인에 따른 것으로, 광석에서 수산화리튬을 추출해 생산하는 포스코리튬솔루션이 이후 별도 법인으로 출범했다.포스코리튬솔루션이 착공한 공장은 광양 율촌산업단지 내 19만6000㎡ 부지에 7600억원을 투자해 건립되며, 2023년 준공을 목표로 하고 있다. 리튬 광석은 호주 필바라사 등으로부터 공급 받을 예정이다.수산화리튬은 전기차 주행거리를 늘리는데 중요한 역할을 하는 니켈 함유량 80% 이상의 양극재에 쓰이는 주원료로, 4만3000톤의 수산화리튬은 전기차 100만대 생산이 가능한 규모다.포스코 측은 향후 포스코리튬솔루션의 안정적인 리튬 소재 공급으로 중국 등에서 100% 수입해 양극재를 생산하던 국내 이차전지 산업의 경쟁력도 강화될 것으로 내다보고 있다.최정우 포스코 회장은 기념사를 통해 "전기차 시대에 대비해 이차전지소재사업을 그룹 차원의 새로운 성장동력으로 선정하고 선제적인 투자와 기술혁신으로 리튬을 양산하게 됐다"며 "리튬 국산화는 포스코그룹이 100년 기업으로 성장하기 위한 중요한 토대이자, 글로벌 시장에서 치열하게 경쟁하고 있는 국내 이차전지산업의 경쟁력 확보에도 크게 기여할 것으로 기대된다"고 밝혔다.한편 포스코는 최근 아르헨티나에서 리튬 매장량이 확인된 염호에서도 연산 2만5000톤 규모의 공장을 연내 현지에 착공할 예정이며, 향후 광석 및 염수 리튬 추출 사업에 중장기적인 투자를 통해 2023년까지 연 7만톤, 2026년까지 연 13만톤, 2030년까지 연 22만톤의 리튬 생산체제를 구축한다는 방침이다.  