한국거래소, 다양한 증시정보 제공증시의 변동성이 커지면서 객관적 정보에 기초한 투자의 필요성이 한층 높아지고 있다.이에 한국거래소의 정보데이터시스템(http://data.krx.co.kr)이 개인 투자자가 참고할 수 있는 다양한 증시 정보들을 제공하며 주목받고 있다. 정보데이터시스템은 주식, 상장지수펀드(ETF), 채권, 선물, 옵션 등 한국거래소에서 거래되는 상품에 대한 가격과 거래현황 등 많은 데이터를 제공하고 있다. 코스피200 등 주가지수, 공매도 거래 및 잔고현황, 상장기업에 대한 분석보고서 등도 조회할 수 있다.원하는 정보를 찾아보기도 쉽다. 정보의 성격에 따라 체계적으로 구분하고 메뉴도 검색하기 쉽게 구성돼 있다. 투자자들이 원하는 데이터 대부분은 ‘기본통계’ 메뉴에 모아져 있다. 투자자 관심이 많은 데이터들만 따로 모아놓은 화면도 있어 시장별 주요수치를 빨리 확인해야 하는 경우에 활용할 수 있다.모바일 사용자를 위한 사용자 환경(UI)도 정보데이터시스템의 장점이다. 스마트폰 등을 통한 주식거래가 늘어나고 있기 때문에 모바일 기기에서도 증시 관련 정보를 조회할 수 있어야 하는 것은 필수적이다. 한국거래소에 따르면 지난해 코스피시장의 거래수단별 거래비중은 MTS가 40.7%, HTS가 38.9%다.아울러 정보데이터시스템은 각종 데이터를 숫자로 보여주는 것에 그치지 않고 도표와 그래프 등을 적절히 활용해 시각적으로도 보여준다. 이는 이용자가 시계열자료, 데이터 간 상대적 비교를 직관적으로 이해할 수 있도록 도와준다. 증시 관련 용어설명 섹션인 ‘정보데이터 종합사전’도 새롭게 마련했다.전문적 분석에 필요한 데이터를 구매할 수도 있다. 연구, 학술 목적 또는 심층적인 분석을 위해 대용량 데이터, 또는 정보데이터시스템 화면에 없는 특수한 데이터가 필요하면 별도 주문을 통해 소정의 비용을 지불하고 받아볼 수 있다. 