(서울=뉴스1)  = 하나금융투자는 글로벌 여행 재개를 염두에 둘 때라면서 호텔신라 등 면세점과 아모레퍼시픽 등 화장품 관련 종목에 대한 투자를 추천했다. 박종대 하나금융투자 연구원은 26일 보고서에서 "2020년 코로나19 사태로 실적과 주가가 부진했던 대표적인 채널 백화점·편의점·면세점이 차례대로 회복세에 있다"며 "투자 측면에서는 글로벌 여행 재개를 염두에 둔 전략이 바람직해 보인다"고 밝혔다.박 연구원은 "면세점은 상위 업체들의 높은 시장점유율 때문에 2022년 또는 2023년 실적까지 주가에 선반영할 수 있다"며 "화장품 업체들은 2020년 중국 수요 회복, 2021년 내수 색조 회복, 2022년 면세점 채널 판매 회복으로 계단식 실적 개선을 기대할 수 있다"고 설명했다. 그는 "호텔신라는 2021년 인천공항 임차료 부담이 크게 완화돼, 2022년 글로벌 여행이 재개되면 매출 및 이익 규모가 큰 폭으로 증가할 수 있다. 중국 인바운드 개별 여행객 비중이 상승할 경우 시내면세점 수익성 개선을 기대할 수 있다"고 했다. 이어 "아모레퍼시픽은 채널 및 브랜드 구조조정에 성공하고 설화수 등 고마진 채널과 브랜드 중심 실적 턴어라운드 국면에 있기 때문에 실적 개선 폭이 얼마나 될지 예단하기 어렵다"면서 "밸류에이션보다 실적 모멘텀에 더 주목할 때"라고 