[서울경제] "초등학생인 아이가 산만해서 고민이에요. 스마트학습을 하면 공부 습관을 잡는데 도움이 될까요?" 최근 온라인 상에는 자녀의 공부 습관에 걱정에 대한 고민이 이어지고 있다. 특히 습관은 초등학생 시기에 60% 정도가 형성된다고 하니, 초등학생 때 형성된 공부 습관은 중?고등학교 학업 성적과 직결될 수 있다.그렇다고 해서 아이가 책상에 얌전히 오래 앉아 있는 것이 좋은 공부습관은 아니다. 적은 시간을 투자하더라도 어떻게 효과적으로 공부를 하느냐가 중요하다. 이에 스마트학습은 아이가 혼자서도 공부에 흥미를 가지고 할 수 있도록 돕고 있다.천재교육의 자회사 천재교과서가 만든 스마트학습 밀크T 초등은 자기주도학습 습관 형성을 통해 공부를 효율적으로 하는 방법을 이끌어준다. 아이의 상황에 맞게 적절한 공부 시간과 학습량을 설정하는 것이다. 특히 초등인강 밀크티는 학습 지도 경험이 풍부한 관리선생님이 인공지능 빅데이터로 도출된 결과를 토대로 아이에게 가장 잘 맞는 공부 패턴을 찾아주고 습관을 잡을 수 있도록 지도해주고 있다. 1:1 상담을 통해 계획표를 짜고 목표를 가지고 공부할 수 있도록 하는데 최적화되어 있다. 뿐만 아니라 밀크T 초등에서는 학습생들의 인지와 정서 발달을 위해 부모님이 긍정적인 피드백을 할 수 있도록 가이드를 제공한다. 초등인강 밀크티가 제공하는 티클래스 앱을 통해 아이의 초등 공부 현황을 한 눈에 확인하고 칭찬도 보내면서 공부에 자신감을 키워 주고 있다.실제 학습생들과 학부모들의 반응 역시 뜨겁다. "스마트학습 밀크T를 하기 전에는 아이가 공부만 시키면 위축되고 어려워하는 모습을 보였는데, 이제는 자신감이 넘치고 밝아졌다. 공부 시간도 전 보다 즐거워한다."초등학생 공부습관 기르는 스마트학습 천재교과서 밀크T 초등에 대한 자세한 정보는 공식 홈페이지를 비롯한 인스타그램, 유튜브 채널, 블로그에서 확인할 수 있다./ 