해피피플에 2000만원 전달황수남 KB캐피탈 대표이사(오른쪽)와 박희 해피피플 이사장(왼쪽)이 함께 비대면 기부금 전달식을 진행하고 있다.[아시아경제 ]KB캐피탈은 '사랑의 행복상자 선물 사업'을 위한 기부금 2000만원을 해피피플에 전달했다고 26일 밝혔다. 이날 오전 열린 기부금 전달식은 코로나19 상황을 고려해 KB캐피탈, 해피피플 각 본사에서 비대면 사진촬영 방식으로 진행됐다. 사랑의 행복상자 선물 사업은 저소득 취약계층 아동을 대상으로 하는 사업이다.KB캐피탈이 해피피플에 전달한 기부금은 서울 관악구, 구로구, 금천구에 거주하는 저소득 취약계층 가정 250여가구를 대상으로 각 가구별 취학아동 대상 친환경 소재를 활용한 학용품과 위생용품 등을 지원할 예정이다.황수남 KB캐피탈 대표이사는 "앞으로도 미래 세대를 위한 다양한 친환경 사회공헌활동을 통해 차별화된 'ESG(환경·사회·지배구조)경영' 활동을 실천해 나갈 계획"이라고 말했다.한편, 해피피플은 '세상의 모든 사람들은 누구나 행복하게 살 권리를 가지고 있다'라는 믿음 아래 '사랑과 나눔'을 실천하기 위해 모인 국제 NGO 단체다. 유엔과 국제사회의 최대 공동목표 구현을 위해 기아, 빈곤, 환경, 교육 등 다양한 분야의 활동을 펼치고 있다. 