[머니투데이 ] 종합식품기업 하림이 26일 간편하게 조리할 수 있는 '한판 닭특수부위 닭목살구이'를 출시했다고 밝혔다.닭목살은 닭 한 마리에서 한 점 남짓 나오는 특수부위로 기름기가 적당히 있어 퍽퍽하지 않고 야들야들하다. 하림의 닭목살구이는 무항생제 인증을 받은 닭고기의 목살 부위만 모아 국내산 천일염으로 밑간한 제품이다. 밥반찬은 물론 술안주로 제격이라는 설명이다. 닭고기를 영하 35℃ 이하에서 40분간 개별 급속 동결하는 IFF(Individual Fresh Frozen) 기법을 적용해 신선한 육질을 유지하고 잡내를 최대한 없앴다.조리 방법도 간편하다. 프라이팬에 식용유를 두른 후 냉동상태의 제품을 넣고 강불에서 약 9~11분간 익히기만 하면 된다. 해동하거나 손질할 필요가 없어 야외에서 요리하기에도 부담이 없다. 양파, 청양고추 등 야채를 추가하거나 무쌈, 부추무침을 곁들이면 더 푸짐하게 즐길 수 있다. 롯데마트에서 봉당 5980원에 판매한다.하림은 앞서 뼈를 발라낸 닭발을 매콤하게 양념한 'IFF 한판 불닭발볶음 고추장맛'과 닭근위에 고소한 맛을 접목한 'IFF 한판 닭똥집볶음 소금구이'를 출시한 바 있다. 