민앤지 "기업가치 극대화 앞장"모회사 중심의 지배구조 강화[서울=뉴시스]  = 민앤지가 바이오테크 기업 '바이오일레븐'의 지분 약15%가량을 추가로 취득하고 최대주주가 된다고 26일 공시했다. 바이오일레븐은 민앤지의 연결 종속 기업이다.민앤지는 이날 이사회를 열고 약 155억원 규모의 바이오일레븐 보통주 36만6891주 취득에 대한 안건을 결의했다. 이로써 민앤지가 보유한 바이오일레븐 지분율은 기존 13.78%(33만주)에서 29.11%(69만6891 주)로 늘었다.이번 지분취득을 통해 민앤지는 지배구조를 개편해 모회사로서의 지배구조를 더욱 공고히 하겠다는 의지를 드러낸 셈이다.민앤지의 자회사 보유 지분은 세틀뱅크(38%)와 바이오일레븐(29.11%)으로 핵심 계열사의 최대주주 지위를 확보했기 때문이다.바이오일레븐은 4500억 보장 균수로 식약처 개별 인정을 받은 '드시모네'를 보유한 바이오테크 기업이다. 건강기능식품 사업을 비롯해 헬스케어 서비스, 신약개발 등 다양한 사업을 진행 중이다.앞서 지난해 1월에는 재단법인스크립스코리아항체연구원과 3세대 면역항암 항체치료제 기술 이전 및 공동연구 개발을 위한 업무 협약을 맺고, 마이크로바이옴을 기반으로 한 면역항암제연구 개발 분야 진출을 공식화한 바 있다.민앤지 관계자는 "앞으로 민앤지는 신규사업뿐만 아니라 자회사들을 통한 사업 확장을 비롯해 민앤지가 보유하고 있는 정보통신(IT)기술을 자회사 사업에 지원해 협력 시너지를 적극적으로 도모할 예정"이라고 설명했다.민앤지는 지난해 4월 바이오일레븐을 주요 종속회사로 편입시키고, 올해 1분기까지 5분기 연속 최대 매출을 달성했다. 이번 지분 취득을 통해 바이오일레븐에 대한 지배력을 더욱 강화하는 한편 사업 다각화를 통한 기업가치 증대 효과를 거둘 것으로 기대하고 있다.이현철 민앤지 대표는 "바이오일레븐은 지난해 주요 종속회사로 편입된 이후 상호 간 긍정적인 사업 시너지를 내며 민앤지의 외형 성장에도 기여를 했다"며 "앞으로 최대주주로서 바이오일레븐에 대한 전폭적인 지원을 아끼지 않을 것"이라고 말했다.