자본硏 ESG 세미나 개최KTB금융그룹(회장 이병철)은 25일 여의도 사옥에서 ESG위원회 출범식을 열었다. 이창근 KTB투자증권 대표이사, 김형달 KTB PE 부회장, 신진호 KTB네트워크 부회장, 이병철 회장, 최석종 부회장(왼쪽 둘째부터) 등이 참석해 파이팅을 외치고 있다.  [사진 제공 = KTB금융그룹] "ESG(환경·책임·투명경영) 가치를 측정해 자본시장에서 거래되도록 하자."자본시장연구원은 26일 서울 여의도 금융투자센터에서 'ESG와 금융시장:쟁점과 과제' 세미나를 개최했다. 박영석 자본시장연구원장과 이효섭 선임연구위원은 이날 ESG 촉진을 위한 금융 역할에 대해 발표했다. 박 원장은 "과거 금융은 지급결제, 자산보관, 위험분산, 자금중개 기능을 주로 수행했으나 미래 금융은 이에 더해 사회적 가치 창출에 힘쓰고 혁신성장과 노후소득 증대에 기여해야 할 것"이라고 강조했다.이 선임연구위원은 "ESG 가치에 대한 투자를 임계 수준 이상으로 수행하는 기업들에 초과분만큼 재무적 이익으로 돌려주면 ESG 경영을 가속화할 유인을 가질 것"이라고 말했다. 그는 "ESG 가치를 자본화하고 이를 금융시장에서 거래할 수 있도록 하면 ESG 자원 배분을 통해 사회적 성과를 얻은 기업들은 이를 ESG 거래 시장에서 매도함으로써 재무적 이익을 거둘 수 있다"고 전했다.  [정승환 재계·ESG ]