SK텔레콤 친환경 경영활동이 '2021 P4G 서울 녹색미래 정상회의(P4G)'에서 공유될 예정이다. P4G는 기후변화 대응을 논의하는 글로벌 협의체다. SK텔레콤은 P4G 이사회의 유일한 공식 한국기업 회원이다.   26일 관련 업계에 따르면 오는 30~31일 이틀간 열리는 P4G에는 문재인 대통령과 주요국에 정상급 인사 및 국제기구 수장들이 참여한다. 또 P4G 사전행사 일환으로 오는 27일 산업통상자원부와 대한상공회의소가 주최·주관하는 '비즈니스포럼'이 진행된다.   'ESG(친환경, 사회적책임, 지배구조) 및 그린 기술 시대의 새로운 경영 대전환'을 주제로 열릴 예정인 비즈니스포럼에서는 전 세계 기업들의 최신 ESG 정책 및 모범 사례가 공유된다. 또 '그린 기술과 지속가능한 발전' 세션을 통해 재생에너지, 친환경 제조, 폐기물 처리 기술 등이 조명된다. 국내기업 최초로 'RE100'에 가입한 SK텔레콤의 '해빗에코 얼라이언스' 활동을 비롯해 태양광 발전 설비를 통한 전력사용량 절감 등 온실가스 감축 노력도 공유될 것으로 전해졌다.    