흑삼·홍잠으로 만든 펫푸드 체중감소 효과동애등애 유충, 콜레스테롤 농도 10% 감소[서울=뉴시스] = 서울 반포한강공원에서 산책 중인 반려견들.  2021.01.25. [세종=뉴시스]  = 농촌진흥청은 국내 생산 농산물인 흑삼과 홍잠, 동애등에 유충(애벌레) 등을 소재로 반려견 비만 예방에 도움이 되는 기능성 반려동물 식품을 개발했다고 26일 밝혔다.미국 반려동물비만예방협회에 따르면 반려견 중 55.8%가 과체중 또는 비만이었다. 국내 한 동물병원의 조사에서도 반려견의 약 40%가 비만으로 나타났다.농촌진흥청은 가천대학교와 협업해 흑삼과 홍잠 복합물로 만든 반려동물 식품을 반려견에게 먹였을 때 체중 감소 효과를 확인했다. 고열량으로 급여한 반려견 그룹 가운데 흑삼과 홍잠 복합물 식품을 급여한 그룹이 급여하지 않은 그룹보다 체중 증가율이 8%포인트(p) 낮았다.반려견의 지방 축적 정도를 평가하는 지표인 신체충실지수(BCS) 증가율도 10%p 낮았다. 즉 흑삼과 홍잠 복합물 식품이 체중 증가를 억제하는 효과가 있음을 확인한 것이다.아울러 농진청은 유용곤충인  동애등에  유충을 활용해 반려견 콜레스테롤 저감 효과가 있는 식품도 개발했다.  동애등에 유충을 넣은 식품을 먹인 반려견의 혈중 콜레스테롤 농도가 약 10% 감소하는 효과가 나타났다.농진청 관계자는 "이번 연구가 반려동물과 반려인의 복지 수준을 높이고 수입 식품에 대응한 국내 반려동물 식품 산업 경쟁력 확보에 기여하길 바란다"고 말했다.