금융소비자보호재단'금융역량 조사' 분석 결과"전반적으로 보통 수준"[이데일리 ] 우리나라 성인 금융역량은 전반적으로 보통 수준이나 세부적으로 재무 스트레스와 은퇴설계는 저조한 것으로 파악됐다. 이에 향후 금융교육, 인식 제고 캠페인, 맞춤형 지원 등 적극적 개선 조치가 필요하다는 평가가 나왔다. 26일 한국금융소비자보호재단은 지난해 10월 27일부터 11월 16일까지 한국갤럽조사연구소를 통해 만 20세부터 64세 근로 연령층 성인 2000명을 대상으로 온라인 질의응답을 시행한 ‘2020년 금융역량 조사’ 결과 이처럼 나왔다고 밝혔다. 제공=한국금융소비자보호재단금융역량 수준은 ‘보통’으로 나타났다. 금융웰빙은 물론, 금융역량의 구성성분인 금융역량 행동, 금융심리, 금융지식, 금융환경의 평균 점수가 10점 만점에서 5~6점대였다. 세부적으로는 재무 상황에 대한 긍정적 정서를 유지하고, 이로 인한 스트레스·학대를 경험하지 않는 상태를 뜻하는 금융웰빙은 4.79점을 받았다. 답변자 58.1%가 최근 1년간 재무 상황으로 인한 스트레스 및 학대 문제를 경험했다고 응답했으며, 3.2%는 자해·자살까지 생각했다고 답변했다. 스트레스·우울감은 ‘여성’과 ‘30대’가, 자해·자살 사고(思考)는 ‘남성’과 ‘20~30대’가 상대적으로 심각했다. 은퇴설계는 2.32점으로 더 낮은 점수였다. 근로자의 53.2%가 최근 1년간 은퇴 후 예상 소득을 확인하지 않았다. 은퇴를 목전에 둔 50대조차 최근 1년간 은퇴 후 예상 소득을 확인하지 않았다고 응답한 비율이 42.2%에 달했다. 83.1%가 가입 연금 유형 수 3개 미만으로 다층 연금체계를 갖추지 못한 것으로 보이며, 11.6%는 어떤 연금에도 가입하지 않았다고 답했다.응답자의 금융회사 직원과의 대화 자신감은 4.8점, 공적 기관 소속 재무상담사와의 대화 자신감은 5.0점으로, 전반적 재무자신감 보다 낮은 수준이었다. 하지만 기초 금융지식에 대한 평가에선 개선 여지를 보여줬다. 연령대로 접근하면 20대 청년층이 특히 취약했다. 20대는 다른 연령대에 비해 충동구매, 과소비 등 비합리적 소비에 대한 통제력이 낮았으며 기초 금융지식 수준도 저조했다. 성별에선 여성이 남성보다 은퇴설계 수준이 낮고, 금융회사 직원 등과의 의사소통에 대한 자신감 수준이 낮았으며, 기초 금융지식 수준이 저조한 것으로 분석됐다. 한국금융소비자보호재단 측은 “국민의 재무 스트레스 수준을 정기적으로 파악하고, 은퇴설계 행동 개선을 위한 금융교육, 인식 제고 캠페인 및 연금 사각지대를 해소하기 위한 제도적 지원을 할 필요가 있다”면서 “민간 금융회사의 금융상담과 공적 기관의 재무상담은 접근성·환경·의사소통 등에서 보다 소비자 친화적으로 개선돼야 한다”고 지적했다.김윤지 ()