코웨이는 지난 25일 오후 5시부터1시간 동안 진행된 네이버 쇼핑 라이브 카트리지 공기청정기 방송에서 시청수 24만뷰를 기록했다고 26일 밝혔다.아울러 방송이 진행되는 동안 최고 동시접속자 1만명, 스토어찜 5만명을 기록하는 등 코웨이 제품에 대한 고객들의 뜨거운 관심을 입증했다.이번 쇼핑 라이브 방송에서는 1인 및 소형 가구에 적합한 자가관리형 카트리지 공기청정기(AP-1019C) 제품을 소개했다. 이 제품은 지난해 CES 혁신상을 수상한 제품으로 필터 세척과 교체가 간편하고 기존 동일 평형대의 자사 제품 대비 약 40% 정도 크기를 줄여 공간 효율성이 높아 1인 가구 고객에게 높은 인기를 끌고 있다.코웨이는 지난 3월 네이버 쇼핑 라이브 스토어 오픈 이후 실시간 누적 시청수 약 125만뷰, 평균 라이브 쇼핑 시청수 약 10만뷰를 기록하며 높은 호응을 얻고 있다. 이에 힘입어 코웨이는 오는 27일 오후 6시부터 한 시간 동안 노블 공기청정기 출시를 기념한 특별전을 진행할 예정이다.코웨이 관계자는 "카트리지 공기청정기를 비롯해 코웨이 혁신 제품에 대한 소비자의 뜨거운 관심이 오프라인을 넘어 라이브 커머스 방송을 통해 온라인 시장까지 이어지고 있다"며 "앞으로도 다양한 제품 소개와 함께 풍성한 혜택을 제공하는 라이브 방송을 지속해서 선보일 예정이다"고 말했다. 지난 25일 진행한 코웨이 네이버 쇼핑 라이브 카트리지 공기청정기 방송. <코웨이 제공>     