[머니투데이 세종=] (광주=뉴스1)  = 광주전남공동혁신도시 이전기관 노조 협의회와 SRF 저지 나주시민 비상대책위원회가 16일 오전 광주 서구 광주시청 앞에서 SRF발전소 가동을 반대하는 차량 집회를 열고 있다.2020.11.16/뉴스1  한국지역난방공사(이하 한난)가 26일 약 3년5개월 동안 가동하지 못했던 나주 고형폐기물(SRF) 열병합 발전소 가동을 개시했다. 가동 중단으로 쌓여가는 손실을 감당하기 어렵다는 판단에서다. 최근 관련 소송에서 승소판결을 받은 것도 운영 재개 배경으로 풀이된다.황창화 한난 사장은 입장문을 내고 "법원 판결에서 나주 SRF 열병합 발전소에 대한 적법성과 공익상 문제가 없음이 확인됐다"며 "발전소 운영을 더 이상 미룰 수 없는 것이 현실"이라고 밝혔다. 한난은 광주지법에 나주시를 상대로 SRF 발전소 관련 '사업개시신고 거부처분 취소 청구소송'을 제기해 지난15일 1심에서 승소했다. 황 사장은 "발전소 미가동에 따른 막대한 적자로 배당감소와 주가하락 등 상장회사로서 감내하기 힘든 수준의 주주불만과 손해배상청구 압력 등 여러 어려움에 직면하고 있다"며 "나주 SRF 발전소는 설치목적에 맞게 자원순환형 에너지 시설로 운영할 것을 약속하며 대기배출물질은 지속적으로 투명하게 발표하고 시민 편익증진을 위해 최선의 노력을 다하겠다"고 했다.한난이 발전소 가동에 나선 것은 쌓여가는 적자를 더 이상 방치할 수 없다는 판단 때문이다. 산업통상자원부 등에 따르면 나주 SRF 발전소 가동 중단으로 한난이 입는 손실은 1년에 약 200억~300억원으로 추정된다. 2017년 12월 완공 이후 3년5개월여간 운영하지 못한 상황이라 1000억원 안팎 손실이 누적됐을 것으로 보인다. 최근 소송에서 승소한 만큼 발전소를 가동하지 않을 경우 경영진 배임 문제 등도 불거질 수 있어 더 이상 가동을 미룰 수 없다는 판단을 내린 것으로 보인다. 다만 나주시와 지역주민 등 이해관계자들이 발전소 가동을 반대하고 있고 나주시 측 항소로 소송이 항소심을 진행 중인 만큼 발전소 가동을 두고 불확실성이 지속될 전망이다.세종= 