동학개미 몰리며 170배 이상↑…액티브 ETF 상장 잇따라"기존펀드 대비 저비용·투자편의성 강점…트렌드도 반영""중장기 동력 되려면 제도적 완화·수익률 관건"[이데일리 ] 지난해 미국 아크(ARK)가 달군 액티브 ETF 시장이 국내에서도 본격 개화했다. 저렴한 수수료와 손쉬운 거래, 분산투자 등이 매력인 ETF에 운용의 묘까지 가미한 액티브 ETF 8종목이 25일 일제히 증시에 상장하면서 국내 ETF 시장 성장에 가속도가 붙을 것이란 기대가 크다. 다만 단기 붐에 그치지 않기 위해선 제도적 완화와 함께 꾸준한 초과 수익률을 올리는 노력이 필요하다는 목소리가 나온다. [이데일리 ]25일 한국거래소에 따르면 ETF시장 순자산총액은 전일 기준 60조1140억원으로 ETF 시장이 출범한 2002년 3444억원 대비 174배 증가했다. 지난해 증시에 대거 몰린 동학개미들은 일반 주식처럼 거래할 수 있는 투자 편의성과 펀드 대비 저렴한 수수료 등 장점에 ETF에 손길을 뻗었다. 퇴직연금 계좌를 통한 자금도 유입됐다. 금정섭 KB자산운용 ETF전략실 이사는 “그간 ETF 시장이 레버리지 등을 중심으로 커졌다면 이제 큰 성장이 기대되는 영역의 ETF를 중장기를 보고 사모으는 트렌드가 생기고 있다”고 말했다. 여기에 액티브 ETF까지 가세했다. 액티브 ETF는 일정부분 특정 지수를 추종하고 나머지는 펀드매니저가 재량으로 운용할 수 있어 비교지수 대비 초과수익이 가능하다.  지난해 7월 액티브 ETF 상장 근거가 마련된 후 주식형은 3종목 상장에 그쳤지만 이날 자산운용사 4곳의 주식형 액티브 ETF 8종이 한꺼번에 상장되면서 본격 액티브 ETF 시대가 열렸다. 자산운용사들은 증시 중장기 트렌드를 주름잡고 있는 ESG(환경·사회·지배구조), 친환경차 등을 테마를 무기 삼아 시장 선점을 가속화하고 있다. 투자자들의 관심도 높았다. 개인투자자들은 8개 종목에 대해 모두 매수우위를 보여 총 95억원어치를 순매수했고, 한 종목을 제외하고 모두 상승했다. 다만 ‘한국판 ARK’가 될 수 있을지는 미지수다. 국내는 미국과 달리 비교지수와 상관계수 0.7 이상을 유지해야 하는 등 제도적 차이점이 있기 때문이다. 액티브 ETF가 아직 전체 시장에서 차지한 비중이 미미한 만큼 ‘단기 붐’ 그치지 않기 위해서는 기존에 주식형 공모펀드 등 수익률 저조로 잃은 투자자들의 신뢰를 되찾기 위한 노력이 동반돼야 한다는 시각도 나온다.업계 ETF 담당자는 “미국 ARK를 제외하면 성장주도에 대한 의문은 있어 최소 몇 개월은 지켜봐야 할 것”이라며 “액티브 주식형 펀드 실패를 답습하지 않기 위해선 투자자들이 공감할 수 있는 운용철학과 시장상황에 따른 소통, 관련 제도 완화가 뒷받침돼야 한다”고 말했다.이은정 ()