[사진=코웨이 ][아이뉴스24 ] ◆ 코웨이, 공기청정기 라이브 커머스 인기코웨이가 네이버 쇼핑 라이브 스토어를 통해 진행한 라이브 커머스 방송에서 시청수 24만뷰를 돌파하며 인기행진을 이어가고 있다.코웨이는 지난 25일 오후 5시부터 1시간 동안 진행된 네이버 쇼핑 라이브 카트리지 공기청정기 방송에서 시청수 24만 뷰를 기록했다. 또 방송이 진행되는 동안 최고 동시 접속자 1만명, 스토어 찜 5만명을 기록하며 코웨이 혁신 제품에 대한 고객의 관심을 입증했다.◆아이리버,  TV 전 라인업 네이버 쇼핑라이브아이리버가 26일 오후 8시에 아이리버 TV를 만나볼 수 있는 네이버 쇼핑라이브를 진행한다.아이리버가 네이버 쇼핑라이브에서 첫 선을 보이는 제품은 지난 해 브랜드 20주년을 기념해 출시한 아이리버 TV 전 라인업이다. 구글 공식 인증을 받은 안드로이드 TV 2종 ▲ITV-MA6511(65인치) ▲TV-MA501(50인치)과 일반 TV 2종 ▲ITV-KF5501(55인치)▲ITV-KF4301(43인치)로 라이브 방송 중에만 최대 20% 할인된 가격에 만나볼 수 있다.◆ 시그니파이, '필립스 UV-C 에어살균기' 와디즈 선공개시그니파이코리아(구 필립스라이팅코리아)의 신제품  '필립스 UV-C 에어살균기'가 정식 출시 전 와디즈 펀딩을 통해 첫 선을 보인다. [사진=시그니파이코리아]이번에 와디즈에서 첫 선을 보이는 '필립스 UV-C 에어살균기'는 고용량의 UV-C 광원을 장착해 코로나19 바이러스를 포함, 수많은 바이러스 및 세균 제거 기능에 대한 공인 시험 성적을 취득하는 등 높은 살균력을 자랑하는 제품이다.◆ 에코백스 디봇 T9, 빅스마일데이에서 로봇청소기 판매 1위글로벌 가전 로봇 기업 에코백스가 지난 18일까지 이베이코리아에서 진행한 '빅스마일데이'에서 현빈 로봇청소기 '에코백스 디봇 T9’이 단일 모델로는 로봇청소기 부문 판매 1위를 기록했다.빅스마일데이는 이베이코리아가 운영하는 옥션, G마켓 등에서 열리는 연중 최대 온라인 쇼핑 축제다. 에코백스는 이번 빅스마일데이에서 현빈 로봇청소기 에코백스 디봇 T9을 판매해 약 8억3천만원의 매출액(총 1천200대 이상 판매)을 기록하며, 단일 모델로는 로봇청소기 부문 판매 1위를 차지했다./(