판매자 “1등만 단독 노출” 불만 고조 他 입점업체 상품평까지 가져가 사측 “소비자 경험 중시한 서비스”    서울 송파구에 있는 쿠팡 본사. 연합뉴스    “아이템위너 방식에서는 저장 감자도 햇감자가 되어 팔릴 수 있습니다. 지금과 같은 가격 경쟁 구조에서는 절대 좋은 물건을 팔 수 없습니다.”(청과류 판매자 A씨)   쿠팡에서 같은 상품 판매자 중 한 판매자의 상품을 소비자에게 단독 노출시켜주는 아이템위너 제도가 논란에 휩싸였다. 쿠팡 측은 소비자가 가장 선호할 상품을 우선 제시해 선택을 돕는 것이라는 입장이지만 피해를 호소하는 판매자가 늘어나면서 시민단체를 중심으로 공정한 온라인 플랫폼 거래질서 확립을 위한 입법을 촉구하는 목소리가 높아지고 있다.   참여연대 등 6개 시민사회단체와 더불어민주당 이동주·이정문 의원, 정의당 배진교 의원은 26일 서울 여의도 국회의원회관에서 ‘판매자·소비자 기만하고 쿠팡은 웃는 아이템위너 피해사례 발표 좌담회’를 열고 피해 사례를 공개했다.   쿠팡의 아이템위너는 같은 상품을 파는 여러 판매자 중 가격과 배송, 고객 응대 등을 평가해 우수한 판매자를 소비자에게 단독 노출시켜주는 시스템이다. 자연스럽게 아이템위너의 상품에 판매가 몰리는 구조다.   하지만 아이템위너가 다른 판매자가 올린 대표 상품이미지와 상품평까지 가져가기 때문에 판매자 간 출혈경쟁을 유도한다는 지적이 나온다.   여성의류 판매자 B씨는 “국내제작 상품임에도 불구하고, 다른 중국 판매자가 (같은 상품이라고) 매칭을 걸어 가격 경쟁 중”이라며 “옷의 디자인이나 품질이 다르기 때문에 항의하는 소비자가 있다”고 말했다.   이에 대해 쿠팡 측은 아이템위너가 광고비 경쟁 중심의 기존 오픈마켓과 달리 소비자 경험을 중심으로 구매를 할 수 있도록 개선한 서비스라고 밝혔다. 또한 상품평과 셀러(판매자)평을 구분해 관리하고 있으며 셀러평은 다른 판매자에게 이전되지 않는다고 설명했다.   쿠팡 관계자는 “쿠팡과 거래하는 다수 소상공인들의 의사에 반하는 일부의 일방적 주장만을 반론 기회조차 없이 전달한 것에 대해 유감을 표한다”고 말했다.    ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보