18일 서울 강남구 암호화폐 거래소 빗썸 고객센터 앞을 시민들이 지나가고 있다. 2021.5.18/뉴스1 © News1 (서울=뉴스1)  = 국내 암호화폐 거래소 빗썸은 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 실시한 '2021 한국 산업의 서비스 품질지수(KSQI) 콜센터부문' 조사에서 우수 콜센터에 선정됐다고 26일 밝혔다. 빗썸은 암호화폐 거래소가 평가대상으로 포함된 지난 2019년 이후 3년 연속 우수콜센터로 인정받았다.올해로 18년째를 맞은 KSQI는 기업의 비대면 서비스품질에 대한 고객들의 체감 정도를 나타내는 지수로, 한국능률협회컨설팅은 2019년부터 국내 주요 암호화폐 거래소를 포함해 매년 조사결과를 발표하고 있다.빗썸 콜센터는 Δ수신여건 Δ고객맞이 Δ상담태도 Δ업무처리 Δ종료태도 등 5개 항목 모두 높은 평가를 받았다. 특히 맞이인사와 상담태도 항목은 거래소 평균보다 높은 평가를 받으며, 지난해보다 점수가 대폭 향상됐다.빗썸은 업계 최초로 365일 24시간 상담시스템을 갖추는 등 고객 서비스에 만전을 기하고 있다. 온라인·1대1 상담은 물론, 외국어 상담도 지원해 고객들의 편의를 강화했다. 또 모바일을 통한 비대면 본인인증 시스템을 도입해 고객들의 편의를 강화했다.빗썸 관계자는 "빗썸이 지난 3년간 꾸준히 고객 서비스 품질에서 높은 평가를 받게 된 것은 큰 성과"라며 "앞으로 더욱 차별화된 상담 서비스로 고객 눈높이에 맞춘 최상의 서비스를 제공하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.빗썸은 지난해 한국표준협회(KSA)가 실시한 'KS-CQI 콜센터 품질지수' 조사에서도 1위에 오른 바 