[이데일리 ] NH투자증권은 26일 화장품 용기 제조 기업인 펌텍코리아(251970)에 대해 1분기 실적 성장률이 부진했지만 2분기에는 업황 개선의 수혜가 본격화될 것으로 전망했다. 투자의견과 목표주가는 따로 제시하지 않았다.(자료=NH투자증권)펌텍코리아는 1분기 매출액이 전년 동기 대비 1% 증가한 557억원, 영업이익은 2% 감소한 78억원으로 다른 화장품 기업들과 비교하면 부진한 성장률을 기록했다. 지난해 1분기에 다른 업체와 비교해 작았던 매출액 감소폭과 코로나19 이후 생활용품 수요 증가로 사상 최대 매출을 기록한 부국티앤씨의 높은 기저가 부담으로 작용했다는 분석이다.이현동 NH투자증권 연구원은 26일 리포트에서 “2분기에는 기저효과 축소와 전방산업 성장 수혜가 기대된다”고 밝혔다. 펌텍코리아는 지난 18일 연간 실적 전망치를 매출액 2280억원, 영업이익 305억원으로 공시했다.이 연구원은 “국내 2위 화장품 용기 제조 기업으로 다양한 제품 카테고리와 차별화된 상품성을 기반으로 국내 대부분의 화장품 업체와 거래 중”이라며 “2분기부터 국내 주요 고객사향 매출 증가, 럭셔리 브랜드향 제품 공급 확대, 부진한 수출 반등에 힘입어 2분기부터 매출액 전년 대비 20% 이상 증가할 전망”이라고 설명했다.올해 1월 인수한 건강 기능성 식품 회사인 잘론네츄럴은 1분기 매출액이 29억원, 영업이익은 3억원을 기록했다. 건강에 대한 관심 증가와 인플루언서 마케팅에 힘입어 올해 연간 매출액이 120억원을 기록하면서 펌텍코리아의 연결 실적 성장을 견인할 것이라는 전망이다.올해 매출액은 전년 대비 14.5% 증가한 2253억원, 영업이익은 13.5% 증가한 311억원으로 전망했다. 이 연구원은 “올해 펌텍코리아의 PER은 12.3배에 불과해 경쟁업체 대비 저평가 상태로 판단한다”며 “보유 중인 순현금은 향후 업황 개선에 따른 신규 투자를 위한 성장 동력”이라고 전했다.조해영 ()