[서울=뉴시스]  = KPC한국생산성본부는 26일 경남 사천 한국항공우주산업(KAI) 본사에서 KAI 및 디엔엠항공, 미래항공, 부성 등 KAI 협력사 3개사와 업무협약을 체결했다고 밝혔다.이번 협약을 통해 KPC는 KAI 협력사 3개사의 일터혁신 컨설팅에 착수한다. 일터혁신 컨설팅 지원사업은 기업의 일하는 방식과 사람 관리 방식을 개선하기 위해 맞춤형 컨설팅을 제공하는 고용노동부의 지원사업이다.KPC는 2016년부터 올해까지 고용부 일터혁신 컨설팅 지원사업 수행기관으로 지정됐으며 지난해까지 1100여 개사의 컨설팅을 수행했다.KAI는 지난해부터 KPC와 함께 'KAI 협력사 상생형 일터혁신 컨설팅'을 진행하고 있다. 지난해에는 9개사가 컨설팅 사업에 참여했다. 올해 사업에 참여하는 3개사는 건강한 일터 마련 및 현장혁신 중심의 작업조직·환경 개선과 작업혁신 기법 및 혁신활동 추진 등 생산성 향상 및 경쟁력 강화에 집중하게 된다. 김광명 KPC 일터혁신추진단 책임전문위원은 "'대기업 상생형 일터혁신 컨설팅'은 컨설팅 착수시점부터 공동 킥오프를 통해 협력사 전반의 관심과 참여를 독려하고 기업 특성과 상황에 맞는 제도 설계와 정부지원사업 및 대기업 상생협력 프로그램 연계 등을 통해 협력사 내부 자체 혁신역량을 구축하는 것이 목표"라고 말했다.일터혁신 컨설팅은 전액 무료로 지원되는 정부지원사업으로 상시 신청 접수를 받는다.