옵티머스펀드 투기 사건 관련 하나은행 입장문 발표[아시아경제 ] 하나은행이 NH투자증권이 옵티머스 펀드 투자 사기 사건과 관련 손해배상청구 계획을 밝힌 것과 관련, 판매사의 책임을 회피하고 문제의 본질을 훼손하는 것이라고 반박했다.26일 하나은행은 입장문을 통해 "NH투자증권이 투자자들에 대한 배상계획을 밝히면서 마치 사태의 원인이 당행에 있음을 전제로 손해배상 청구 계획을 밝힌 것에 대해 깊은 유감을 표한다"며 "향후 진행 상황에 따라 적극 대응해 나갈 방침"이라고 밝혔다.하나은행은 NH투자증권이 제기한 책임론도 조목조목 반박했다. 하나은행은 "NH투자증권이 당행의 과실이라고 주장한 사항들은 객관적인 사실관계에 배치되는 내용이며 옵티머스 펀드 판매사로서 직접적인 책임을 회피하고 문제의 본질을 훼손하는 것"이라고 주장했다. 이어 "펀드의 수탁 업무를 진행하면서 자본시장법에 규정된 수탁사로서의 의무를 준수하고 충실히 이행해왔다는 점을 알려드린다"고 했다.NH투자증권은 이달 25일 임시 이사회를 열고 옵티머스 펀드 일반투자자 831명을 대상으로 총 2780억원 규모의 원금 100% 지급을 결정했다. 또한 수탁은행인 하나은행과 사무관리 회사인 예탁결제원을 상대로 구상권 행사를 비롯해 손해배상 청구소송을 진행할 계획이라고 밝혔다.NH투자증권은 “투자자 보호를 위해 선제적인 원금 반환에 나서지만, 수탁은행인 하나은행과 사무관리회사인 한국예탁결제원에도 공동 책임이 있다”고 주장했 