현대중공업·SM상선, IPO 준비에 속도…"업황 개선에 상장 빨라질수도"(서울=연합뉴스)  = 조선·해운업계가 긴 침체를 벗어나 호황기에 접어들면서 업계 비상장사들의 기업공개(IPO)도 속도가 붙고 있다.    현대중공업과 SM상선 등은 모두 올해 하반기 상장을 목표로 내걸었지만 빨라지는 업황 개선 속도에 따라 오는 9월 내 이들 기업의 IPO가 마무리될 수도 있다는 긍정적 전망이 나오고 있다.현대중공업 조선소 [현대중공업 제공. 재판매 및 DB 금지]    26일 증권업계에 따르면 올해 조선·해운 IPO 시장의 최대 대어로 꼽히는 현대중공업의 상장 시기는 이르면 8월 중순, 늦어도 9월 추석 전이 유력하다.    한국조선해양의 조선 계열사인 현대중공업은 지난 1월 친환경 미래 산업 투자를 위해 연내 IPO를 추진한다고 밝힌 후 한 달여 만에 주관사를 선정하는 등 속전속결로 상장 준비를 하고 있다.    업계는 현대중공업이 이달 초 코스피 시장 상장을 위한 예비심사 신청서를 제출한 것을 고려하면 9월에는 상장을 마무리할 수 있을 것으로 보고 있다.    상장 예비심사 신청서를 제출하면 일반적으로 2~3개월 내 승인이 나고, 이후 1개월간 기관투자자 대상 수요예측, 일반 청약 등의 과정을 거쳐 상장이 진행되기 때문이다.    현대중공업은 기존 대주주인 한국조선해양의 지분 매각 없이 20% 규모의 신주를 발행하는 방식으로 최대 1조 원을 조달할 방침이다. 자금은 친환경 선박 개발과 생산설비 구축 등에 5년간 투자된다.    SM그룹의 해운 부문 계열사인 SM상선도 올해 코스닥 입성을 노리고 있다.    SM상선은 아직 상장 예비심사 신청서를 제출하진 않았지만, 9월 추석 전 IPO를 성공시키겠다며 노선 확장과 중고선 매입 등 몸집 불리기에 나섰다.'SM 뭄바이호'[SM상선 제공. 재판매 및 DB 금지]    벌크선사인 에이치라인해운도 상장 준비에 들어갔다.    에이치라인해운은 사모펀드 한앤컴퍼니가 한진해운의 벌크전용선 사업부를 인수해 세운 업체로, 지난 2018년 상장을 추진했다 해운업황 침체로 상장을 미룬 바 있다.    SM상선과 에이치라인해운이 올해 IPO에 성공하면 2007년 KSS해운 이후 14년 만에 해운사 상장이 이뤄지게 된다.    조선·해운 비상장사들이 이처럼 상장을 서두르게 된 것은 간만에 맞은 호황기를 놓치지 않기 위해서다.    재작년과 작년 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등으로 극심한 수주절벽을 겪었던 조선업계는 향후 10년간 연간 발주량이 작년 기준 2배 이상 늘어나는 '슈퍼사이클' 진입을 앞두고 있다.    여기에 더해 한국 조선업은 올해 1분기 전 세계 수주량의 52%를 싹쓸이하는 등 선전 중이다.    글로벌 선사들의 '운임 치킨게임'과 한진해운 파산 등으로 10년 넘게 장기침체를 겪었던 국내 해운업계도 운임 급등에 힘입어 전에 없던 호황을 누리고 있다.    업계에 대한 기대감이 치솟고 있는 올해가 상장을 통한 자금 조달의 적기라고 판단한 셈이다.    조선·해운업계 관계자는 "예상보다 업황 개선이 빨라지면서 상장 시기도 앞당겨질 수 있지 않을까 기대하고 있다"고 밝혔다.    