삼성 네오QLED[아시아경제 ] 삼성전자가 올해 TV 신제품 ‘네오 QLED 8K’를 바탕으로 16년 연속 세계 TV 판매 1위 목표를 향해 달려가고 있다.삼성 네오 QLED 8K는 기존 LED 소자 대비 40분의 1 크기인 ‘퀀텀 미니 LED’가 빛을 컨트롤하는 ‘네오 퀀텀 매트릭스 프로’ 기술로 업계 최고 수준의 명암비와 블랙 디테일을 구현한다. 저해상도 영상을 8K의 해상도로 개선하는 ‘네오 퀀텀 프로세서 8K’는 콘텐츠에 따라 화질을 최적화한다.네오 QLED 8K는 영상 속 사물의 움직임에 따라 소리가 함께 움직이는 ‘무빙 사운드 프로’, TV 스피커와 사운드 바에서 동시에 사운드를 출력하는 ‘Q 심포니’가 탑재돼 있으며, TV 화면의 검은 테두리와 베젤이 2.3㎜인 ‘인피니티 스크린’도 장착돼 있다.또 네오 QLED 8K는 홈 엔터테인먼트 특화 기능을 갖추고 있다. TV 화면을 최대 4개로 분리해서 볼 수 있는 멀티뷰 기능을 활용할 수 있고 카메라를 연결해 운동 영상과 내 모습을 한 번에 보면서 운동할 수도 있다. 특히 삼성 헬스 애플리케이션의 ‘스마트 트레이너’는 근력운동, 요가 등 운동 콘텐츠는 물론 운동 자세를 실시간 분석해주는 대화형 피드백도 제공한다.홈게이밍 기능도 있다. 화면의 밀림이나 찢김을 줄이는 AMD의 ‘프리싱크 프리미엄 프로’와 120㎐의 게임 모션을 구현하는 ‘모션 터보+’ 기술을 적용한다. 또 인풋 랙을 최단 시간(5.8㎳)으로 단축했고 32대9까지 화면 비율을 조정할 수 있다. 