하나금융투자는 소비업종에 대해 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 종식되는 내년이나 내후년보다 올해가 투자하기 가장 좋은 시기일 수 있다고 분석했다. 최선호주로는 호텔신라(008770), 아모레퍼시픽(090430)이 꼽혔다.지난 16일 서울 명동 한 백화점 앞이 주차 대기 차량으로 붐비고 있다. /연합뉴스        26일 박종대 하나금융투자 연구원은 “소비업종 입장에서는 국내 소비심리와 경기가 완전히 회복되지만, 동시에 해외 여행 수요가 빠져나가지 않는 상황이 가장 이상적이기 때문”이라며 이렇게 밝혔다.지난해 코로나 사태로 실적과 주가가 부진했던 백화점, 편의점, 면세점 등이 대표적으로 회복되고 있는 산업이다. 상반기에는 백화점 실적 모멘텀이 돋보였고, 하반기에는 면세점, 화장품이 본격적인 실적 개선을 나타낼 것으로 예상됐다.지난 4~5월 백화점 판매 신장률은 지난해 같은 기간과 비교해도 10% 이상 높은 수준을 기록했다. 다만, 해외 여행이 재개될 경우 백화점은 올해를 정점으로 둔화될 가능성이 크다는 게 박 연구원의 설명이다.그는 “투자 측면에서는 글로벌 여행 재개를 염두에 둔 전략이 바람직하다”며 “면세점과 화장품 업체들을 주목할 필요가 있다”고 했다. 그는 “면세점은 상위 업체들의 높은 시장점유율 때문에 내년이나 내후년 실적까지 주가에 미리 반영할 수 있다”고 설명했다.이어 “면세점 매출 비중이 큰 화장품 업체들의 수혜가 클 것”이라며 “화장품 업체들은 지난해 중국 수요 회복, 올해 내수 색조 회복, 내년 면세점 채널의 판매 회복으로 계단식 실적 개선을 기대해볼 수 있겠다”고 덧붙였다.최선호주로는 호텔신라와 아모레퍼시픽이 제시됐다. 호텔신라는 올해 인천공항 임차료 부담이 완화돼, 내년 글로벌 여행이 재개되면 매출 및 이익 규모가 큰 폭 증가할 것으로 전망됐다. 내년과 내후년 영업이익 추정치는 각각 2900억원, 3840억원이다.다만 아모레퍼시픽의 경우 채널 및 브랜드 구조조정에 성공하고, 온라인 및 설화수 등 고마진 채널과 브랜드 중심의 실적 턴어라운드(실적 전환) 국면에 있는 만큼, 구체적인 실적 개선폭이 얼마가 될 지 예단하기 어렵다는 분석이다.[ ] 