'중장기 조세정책심의위 1차 회의'서 밝혀"올해 세법개정안에 포함해 국회 제출""불요불급한 비과세·감면제도 정비 지속"[서울=뉴시스] = 이억원 기획재정부 제1차관. (공동취재사진) 2021.05.21. [세종=뉴시스]  = 이억원 기획재정부 1차관은 26일 "정부는 핵심전략기술의 연구개발(R&D) 및 시설 투자에 대해 현행 신성장·원천기술 투자보다 세액공제율을 대폭 확대하겠다고 발표한 바 있다"며 "해당 내용은 올해 정부 세법개정안에 포함해 국회에 제출하겠다"고 말했다.이 차관은 이날 오후 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 '중장기 조세정책심의위원회 1차 회의'에서 이같이 밝혔다.이는 글로벌 공급망 재편 경쟁이 가속화되는 상황에서 반도체 등 우리나라 핵심 주력 산업들에 대한 지원이 강화돼야 한다는 취지에서 나온 발언이다.이 차관은 "핵심전략기술의 구체적인 범위는 관계부처·업계·전문가의 의견수렴 절차를 거쳐 국가 경제적으로 중요도가 높은 기술들로 엄격하게 선정할 계획"이라며 "동시에 산업 성장이 일자리 창출로 이어질 수 있도록 지원도 강화할 것"이라고 전했다.이번 회의는 중장기 경제·재정 여건에 대한 전망과 올해 '중장기 조세정책운용계획' 수립을 위한 위원회 운영 계획을 논의하기 위해 마련된 자리다.이 차관은 "중장기 계획은 새로운 시대에 선제적으로 대응하기 위해 반드시 필요하다"며 "특히, 점진적·부분적 개편을 추진하는 단년도 세법 개정이 갖는 제약에서 벗어나 정책의 일관성, 효과성, 신뢰성을 제고한다는 측면에서 중요한 의미를 갖는다"고 강조했다.이에 정부는 올해 '중장기 조세정책운용계획'을 성장 동력 확보, 포용성 강화, 과세기반 정비 등 3가지 사항에 역점을 두고 수립한다는 방침이다.이 차관은 "코로나 위기로 심화된 양극화가 고착화되지 않도록 포용과 상생 문화 확산을 위해 정책 역량을 집중할 필요가 있다"며 "코로나로 큰 아픔을 겪은 업종과 소상공인, 자영업자 등의 어려움을 덜어주기 위한 지원을 계속해야 한다"고 언급했다.또한 "전 국민 고용보험 시대를 위한 인프라 구축도 계획대로 차질 없이 진행하겠다"며 "위원회에서도 불평등 완화를 위한 세제의 역할에 대해 깊이 고민해 달라"고 당부했다.과세기반 정비에 대한 언급도 이어졌다.이 차관은 "그간 정부는 대기업·고소득층 위주로 비과세·감면제도를 정비하는 등 안정적 과세 기반 확보를 위한 정책을 지속 추진해왔다"며 "앞으로도 불요불급한 비과세·감면제도를 정비해 나가겠다"고 말했다.이어 "디지털 경제 확산에 대응해 국제 거래를 통한 세 부담 회피 방지 노력을 강화하겠다"며 "변칙적 탈세 행위와 고액 체납자의 악의적인 재산 은닉에 대해서는 공정성 확립 차원에서 엄정 대응할 것"이라고 덧붙였다.