광양에 연 4만3천톤 규모 생산 공장 착공…전기차 100만대 공급 분량[경향신문] 전남 광양 율촌산업단지에서 26일 열린 포스코리튬솔루션 광양공장 착공식에서 최정우 포스코 회장(왼쪽에서 다섯번째) 등 참석자들이 첫 삽을 뜨고 있다. 포스코 제공포스코가 전기차 100만대에 공급할 수 있는 규모의 수산화리튬 공장을 26일 착공했다.포스코는 이날 전남 광양 율촌산업단지에서 수산화리튬 공장 착공식을 열었다고 밝혔다. 앞서 포스코 이사회는 지난달 연간 4만3000t 규모의 리튬 추출 공장 투자사업을 승인했다. 이에 따라 광석에서 수산화리튬을 추출해 생산하는 포스코리튬솔루션이 별도 법인으로 출범 공장을 착공한 것이다.광양 율촌산업단지 19만6000㎡ 부지에 7600억원을 투자해 건립되는 공장은 2023년 준공 예정이다. 광석은 호주 필바라사 등으로부터 공급받을 예정이다.수산화리튬은 전기차의 주행거리를 늘리기 위해 필요한 니켈 함유량 80% 이상의 양극재에 들어가는 주원료로, 이번 공장 설립으로 대량 생산이 가능해져 국내 이차전지 산업의 경쟁력도 한층 강화될 것으로 보인다.양극재의 원료로 사용되는 리튬은 탄산리튬과 수산화리튬으로 나뉘는데, 이차전지 업계에서는 탄산리튬을 주원료로 하는 양극재를 주로 생산해왔다. 하지만 전기차의 주행거리를 늘리기 위한 기술 발전으로 니켈 함유량 80% 이상의 양극재가 개발됐고, 여기에 쓰이는 수산화리튬의 수요가 점점 늘고 있는 추세다. 포스코 관계자는 광양 공장이 완공되면 국내에서 안정적 공급이 가능할 것으로 기대된다고 밝혔다.포스코는 최근 리튬 매장량을 확인한 아르헨티나 염호 인근에도 연산 2만5000t 규모의 공장을 연내 현지에 착공할 예정이다. 향후 광석과 염수 리튬 추출 사업에 투자를 지속해 2023년 연 7만t, 2030년 연 22만t의 리튬 생산체제를 구축한다는 방침이다.이날 착공식에 참석한 최정우 포스코 회장은 “전기차 시대에 대비해 이차전지 소재사업을 그룹 차원의 새로운 성장동력으로 선정하고 선제적인 투자와 기술혁신으로 리튬을 양산하게 됐다”며 “리튬 국산화는 포스코그룹이 100년 기업으로 성장하기 위한 중요한 토대”라고 말했다. 