[파이낸셜뉴스] KB증권은 게임빌에 대해 자회사 컴투스의 실적 개선으로 영업이익이 개선됐다며 목표주가를 종전 3만7000원에서 4만4000원으로 상향조정한다고 26일 밝혔다.다만 투자의견 '중립'은 유지했다. 이동균 연구원은 "게임빌의 올해 1·4분기 영업이익은 84억원을 기록했다"면서 "이는 전분기 대비 671.2%, 작년 동기 대비 35.1% 증가한 수치"라고 말했다.   이어 "이는 관계기업투자이익의 상승효과"라고 설명했다. 그는 "기존대작 지식재산권(IP) 중심의 파이프라인과 더불어 국내 중소개발사의 게임을 글로벌 퍼블리싱하는 투트랙 전략에 주목할 필요가 있다"면서 "게임빌은 3월 9일 출시된 아르카나택티스를 시작으로 매분기 2종 이상의 게임 출시를 목표로 하고 있다"고 설명했다.   이어 "아르카나택틱스는 한국과 일본을 중심으로 높은 인기를 얻으며 일평균 4000만원 내외의 매출이 발생하고 있다"면서 "5월 11일 출시된 엘룬 역시 올해 2·4분기 매출에 의미 있게 기여할 것"이라고 덧붙였다.        