업권별 금리 3.5%p씩 낮춰상환 통합 플랫폼 출시 예정업권별 민간 중금리대출 금리상한 ⓒ금융위원회금융위원회가 최근 민간 중금리대출 금리 상한을 하향조정하면서 인센티브 부과 여건을 확대했다. 다만, 중금리대출 확대 정책으로 인해 일부 차주가 대출대상에서 제외될 수 있다는 우려는 사실이 아니라고 강조했다.26일 금융위는 보도참고자료를 내고 중금리대출 금리 상한과 관련해 "각 금융사가 중금리대출을 늘려 인센티브를 받거나, 금리 상한 이상의 대출을 취급해 보다 높은 예대차익을 추구하기로 전략을 추구할지 선택할 수 있다"고 밝했다.지난 17일 금융위는 민간 중금리대출의 적격요건을 개편했다. 각 업권별 중금리대출 실적 확대를 독려하기 위해 금리 상한을 현행보다 3.5%p씩 하향 조정했다. 이에 업권별 중금리대출 상한은 은행 6.5%, 상호금융 8.5%, 카드 11%, 캐피털 14%, 저축은행 16% 등으로 결정됐다. 금융위는 업권별 감독규정 개정안을 입법 예고한 바 있다.특히 이번 금리 상한 인하는 그 동안의 시장금리 하락 추세 등 정책 여건 변화를 반영해 결정됐다. 저축은행의 경우 중금리대출 상한이 19.5%로 설정된 뒤 조정이 없어, 지난해 전체 신용대출의 48.4%가 중금리대출로 집계되는 등 통계 오류가 발생하기도 했다.금융위는 오는 10월 대환(상환용) 대출 플랫폼인 '대출 이동 서비스'를 출시할 방침이다. 이 플랫폼을 활용하면 소비자들은 여러 상품을 손쉽게 비교하고 금융기관 방문 없이 기존 대출을 더 나은 조건의 신규 대출로 바꿀 수 있다.하지만 금융위는 이번 정책으로 금리 상한보다 높은 금리로 대출을 받은 차주들이 대출 대상에서 일률적으로 제외될 수 있다는 우려에 대해서는 선을 그엇다.금융위 관계자는 "금리 상한을 제시한 것은 기존 4등급 이하, 신용점수 하위 50% 등 중·저신용층을 대상으로 한 대출을 유도해 금융사에 인센티브를 주려는 목적"이라고 말했다.데일리안  ()