[머니투데이 ] 우리은행은 서울 중구 우리은행 본점에서 대한변리사회와 ‘지적재산권(IP) 활성화를 위한 업무협약’을 맺었다. 권광석(오른쪽) 우리은행장과 홍장원(왼쪽) 대한변리사회 회장이 기념촬영을 하고 있다/사진=우리은행 제공우리은행이 우수한 지식재산권(IP)을 보유한 혁신성장 기업에 대한 금융지원에 나선다.우리은행은 은행권 최초로 대한변리사회와 지식재산권 보유 혁신성장 기업 발굴·육성을 위한 업무협약을 체결했다고 26일 밝혔다.양사는 이번 협약을 통해 특허권·실용신안권·디자인권 등 우수 지식재산권을 보유한 혁신성장 기업의 신규 발굴과 육성에 적극 협력하기로 했다.우리은행은 우수한 지식재산권 보유하고 있지만 운영 자금 확보에는 어려움을 겪고 있는 기업들을 대한변리사회로부터 추천받고, 기술보증기금과 협력해 금융지원을 실시할 계획이다.  또 우수 지식재산권 보유 기업에 대한 직접투자를 진행하고, 향후 해외 지식재산권 출원 기업을 대상으로도 금융지원을 할 수 있도록 협력할 예정이다.권광석 우리은행장은 "이번 협약을 통해 우수 지식재산권 보유 기업의 발굴·육성·투자는 물론 해외 지식재산권을 보유한 우량기업의 금융지원까지, 양사의 융합 시너지를 창출해 경쟁력 있는 금융서비스를 제공해 나가겠다"고 말했다. 