카뱅 상장으로 은행주 주가 재평가 가능성…PBR 전세계 최저 수준혁신성 부각돼 대체투자처 인식되면…전통 은행주 더 소외될 가능성© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 인터넷전문은행 카카오뱅크가 올해 하반기 상장을 앞두고 장외 시장에서 40조원에 달하는 기업가치를 유지하고 있다. 카카오뱅크의 높은 주가가 부각되면서 그간 신통치 않았던 금융지주사들 주가도 재평가받을 것이란 전망도 나온다. 다만 카카오뱅크의 금융 플랫폼으로서의 혁신성이 높게 평가되면 전통 은행주들이 더 소외될 수 있다는 의견도 있다. 26일 금융권에 따르면 카카오뱅크는 최근 장외시장에서 9만원 중후반대에 거래되고 있다. 이를 시가총액으로 따지면 40조원 수준이다. 한때 공모주 열풍 속에 가격이 11만원대까지 치솟으며 시총이 47조원에 달하기도 했다.지난 24일 종가 기준 국내 금융지주사의 시가총액은 ΔKB금융 23조6595억원 Δ신한지주 21조1806억원 Δ하나금융지주 13조6010억원 Δ우리금융지주 7조9811억원이다. 이처럼 카카오뱅크의 몸값이 금융지주사들을 압도하면서 상장 전후로 이들 금융사 주가에도 영향을 미칠 수 있다는 예측이 나온다.우선 카카오뱅크의 높은 기업가치가 그동안 저평가됐던 국내 은행주의 주가를 재평가하는 기회가 될 것이라는 의견이 있다. 금융지주사의 실적과 자산규모가 카카오뱅크에 비해 압도적인 수준이기 때문이다.지난 1분기 카카오뱅크의 순이익은 467억원인 반면 KB금융은 1조2851억원에 달했고 신한금융 1조2179억원, 하나금융 8520억원, 우리금융 6716억원 순이었다. 카카오뱅크에 비해 14~27배 정도 순이익 규모가 크다. 1분기말 기준 카카오뱅크의 자산규모는 28조6146억원이다. 3년 만에 5배가량 성장한 것이지만 4대은행 중 자산규모가 가장 작은 우리은행(396조5650억원)에 14분의1 수준이다.국내 금융지주사들은 최근 호실적에다가 금리 인상 기대감 등에 따라 주가가 반등하긴 했지만 전 세계 은행주 중에서 밸류에이션(실적대비 주가수준)이 가장 낮은 수준이어서 고민이 깊은 상황이다.KB금융의 지난해말 PBR(주가순자산비율)은 0.52배에 불과하고 신한금융(0.50), 하나금융(0.43) 우리금융지주(0.35) 등으로 평균이 0.50배를 넘지 못한다. 해외 대형은행의 경우 웰스파고 1.14, 뱅크오브아메리카(BOA) 1.46, 커먼웰스 2.32, JP모간 1.98 등이다. 반면 카카오뱅크의 PBR은 현재 장외 주가 기준으로 13.81 수준이다.은행권 관계자는 "국내 은행주들은 안정적인 수익을 유지하면서 사업도 확장하고 있는데 수년간 낮은 밸류에이션에서 벗어나지 못하고 있다"며 "관심이 큰 인터넷은행의 상장으로 그간 소외된 은행업 전반에 대한 시장의 관심이 커질 수도 있다"고 설명했다.반면 카카오뱅크의 플랫폼 금융으로서 가치가 부각될수록 전통 은행들의 사업모델에 회의론이 커지고 주가에 부정적인 영향을 미칠 수 있다는 의견도 있다. 카카오뱅크는 출범 4년째인 올해 카카오라는 막강한 플랫폼을 앞세워 이미 가입고객 1635만명(4월 말 기준)을 확보했고 10대 청소년을 위한 '미니'를 출시해 77만명의 잠재적 은행 고객도 확보했다. 금융 플랫폼을 앞세운 비즈니스의 확장성이 크고 비대면 금융, 맞춤형 금융의 수요가 커지는 상황에서 카카오뱅크는 이에 적합한 사업모델을 가지고 있다. 이런 카카오뱅크의 매력이 부각된다면 현재의 기업가치가 무리가 아니라는 의견도 있다. 미국의 페이팔 등 금융플랫폼들의 PBR은 10배를 넘어서고 있기 때문이다.최정욱 하나금융투자 연구원은 "시가총액이 상당히 커지는 카카오뱅크가 기존 전통 은행들의 대체 투자처로 인식될 경우 기존 은행주의 수급 측면에서 부정적으로 작용할 수 있다"며 "카카오뱅크의 상장은 기존 은행들의 리레이팅(재평가) 촉매 역할을 하기보다는 오히려 수급 악화 요인으로 작용할 가능성이 더 크다"고 