4개 국가 사전출시 현지서 ‘호평’"서바이벌 플랜 완수 핵심 모델"수출 활기땐 생산물량 회복 기대 르노삼성자동차의 XM3가 이달 초 프랑스 르아브르항에서 양하 작업 중인 모습. 오는 6월부터는 스포츠유틸리티차(SUV) XM3가 유럽 28개 국가에서 본격적으로 판매된다. 르노삼성 제공 르노삼성자동차의 XM3 유럽 수출이 오는 6월부터 본격적으로 시작된다. 르노삼성은 XM3 수출이 활기를 띄면 최근 위축된 생산물량 회복이 본격화 될 수 있을 것으로 기대하고 있다.   26일 르노삼성에 따르면 '르노 뉴 아르카나'(수출명)로 수출되는 스포츠유틸리티차(SUV) XM3가 6월부터 유럽 시장에서 본격 판매를 시작한다. XM3는 유럽에서 사전 출시되었던 1.3리터 가솔린 직분사 터보 엔진 모델에 하이브리드 모델을 새로 추가하고 판매 지역도 28개 국가로 확대해 6월부터 유럽 시장 공략에 나선다. 앞서 XM3는 유럽 지역에서 프랑스, 독일, 이탈리아, 스페인 등 4개 국가에서만 지난 3월 출시됐다.   사전 출시 이후 XM3는 유럽 현지 언론 및 초기 구매 고객들로부터 좋은 평가를 받았다. 3월 프랑스 자동차 전문 매거진 '오토 모토'가 올해 출시 차량을 대상으로 독자 투표로 선정하는 '최고의 SUV'에서 XM3가 1위를 차지하기도 했다. 다른 유럽 현지 언론들도 시승 이후 XM3의 디자인, 주행성능, 편의사양 등을 높게 평가하고 있다. 판매 실적에 있어서도 3개월 간 유럽 사전 판매 목표였던 7250대를 이미 넘어섰으며 이달 말까지 8000대 이상 판매고를 올릴 것으로 예상하고 있다.   XM3가 현재 유럽 시장에서의 초기 흐름을 앞으로도 잘 이어간다면 유럽 전체 판매 차량의 약 30% 비중을 차지하는 연간 350만대 수준의 시장에서 기대 이상의 판매 실적을 거둘 수 있을 것으로 관측된다.   도미닉 시뇨라 르노삼성 사장은 "XM3는 르노삼성이 현재 진행 중인 서바이벌 플랜의 성공적 완수를 위한 핵심 모델"이라며 "XM3가 뛰어난 품질과 가격 경쟁력을 가지고 유럽 시장에 안정적으로 공급을 이어갈 수 있다면 부산공장의 생산 물량 회복과 임직원들의 고용 안정에도 큰 기여를 할 수 있을 것"이라고 말했다.   한편, 르노삼성 중앙연구소가 글로벌 프로젝트로 연구 개발해 선보인 XM3는 러시아를 제외한 전 세계 판매 물량을 부산공장에서 생산하고 있다. 지난해 7월 남미 지역으로 첫 수출이 시작됐고, 12월에는 유럽으로 첫 수출이 이뤄졌다. 이달 말까지 XM3의 누적 수출 대수는 약 1만3000대 규모로 추정된다.   XM3는 새로운 감각의 디자인과 뛰어난 주행성능에 다양한 편의기능 및 공간활용성을 갖춘 차세대 SUV로 평가받고 있다. 특히 XM3는 국내 자동차 안전도 평가(KNCAP) 1등급은 물론 유럽의 신차 안전성 평가인 유로 NCAP에서도 최고 등급인 별 5개를 획득하며 안전성도 인정 받았다.    