NH농협금융 손병환 회장과 임직원 봉사단 등 30여명은 25일 강원도 속초에 위치한 NH농협생명 설악수련원에서 가정의 달 맞이 사랑의 농산물 꾸러미 나눔행사를 실시했다. 김종명 대한노인회 속초시지회장과 손병환 농협금융지주 회장(앞줄 왼쪽부터), 전대원 농협은행 강원영업본부장, 김익종 한국신체장애인복지회 속초시지부장, 장덕수 중앙회 강원지역본부장, 신선익 속초시의회 의장, 이양수 국회의원, 김철수 속초시장, 김상복 속초연탄은행 대표, 최원규 속초농협 조합장, 마상일 농협은행 속초시지부장, 임순혁 농협금융지주 경영지원부장(뒷줄 왼쪽부터)이 농산물 꾸러미 전달 후 기념촬영을 하고 있다. [파이낸셜뉴스]  NH농협금융 손병환 회장과 임직원 봉사단 등 30여명은 25일 강원도 속초에 위치한 NH농협생명 설악수련원에서 사랑의 농산물 꾸러미 나눔 행사를 실시했다고 26일 밝혔다. 행사 참가자들은 소고기 무국, 떡국, 포포면, 황태채 등으로 구성된 농산물 꾸러미를 손수 포장해 트럭에 상차했다. 500개의 꾸러미 상자들은 강원도 속초시 소재 복지 시설에 전달될 예정이다.   이날 행사에는 이양수 국회의원과 김철수 속초시장, 신선익 속초시 의원을 비롯해 속초농협 최원규 조합장, 농협중앙회 장덕수 강원지역본부장, 농협은행 전대원 강원영업 본부장 등 농협 임직원이 참여해 일손을 보탰다.        