'서학개미' 열풍 속 한국 투자자, 1~5월 유럽주식 2.9억달러 매수올해 유럽증시 상승세 높아 유럽·미국 13%대, 코스피8%…일본 니케이 5%·상하이 2%배런스 "네덜란드 프로서스 독일 반도체 인피니온 주목" 올해 한국 투자자들의 유럽주식 매수 규모가 2억9000만달러를 넘겨 3억달러 돌파를 앞둔 것으로 집계됐습니다. 중국발 코로나19 사태를 기점으로 전례없는 유동성이 풀리고 '서학개미' 투자 열풍이 분 가운데 코로나19 백신 접종에 따른 유럽 경제 회복 기대감이 커진 영향입니다. 26일 한국 예탁결제원 데이터를 보면 올해 1월 1일~5월 26일 동안 한국 투자자들이 사들인 유럽 주식은 총 2억9345만달러(약3275억원)을 넘어섰습니다. 아직 상반기가 되지 않은 시점이지만 3억달러를 코앞에 둔 수치입니다. 한국 투자자들의 유럽주식 매수세는 지난 2019년 한 해 1억365만달러, 2020년 한 해 2억1151만달러를 기록한 바 있는데요. 지난 해 코로나19 사태를 계기로 시중에 유동성이 풀린 점과 더불어 국내 증권사들이 유럽 주식 직구 서비스를 앞다퉈 도입한 영향으로 풀이 됩니다.  25일 유럽증시에서 유로권 대표 주가지수인 유로스톡스50지수는 전날보다 0.011% 올라 약보합세였지만 상승 흐름을 이어가면서 4036.04에 거래를 마쳐 지난 2008년 1월 이후 사상 최고치를 기록했습니다. 올해 첫 거래일인 1월 4일부터 이달 25일까지를 기준으로 보면 유럽증시는 한·중·일 증시보다 상승세가 컸습니다. 해당 기간 동안 유로스톡스50지수 상승률은 13.23%로 미국 스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수(13.17%)와 유사하고 한국 코스피지수(7.71%)나 일본 니케이225지수(4.75%), 중국 상하이종합주가지수(2.24%)보다 높습니다.    유럽 증시 투자 관심이 두드러진 것은 여름휴가가 시작되는 6월을 앞두고 유럽연합(EU)이 코로나19 백신을 접종한 관광객에 대해 국경을 개방할 것이라고 발표하면서 경제 회복 기대감이 커진 결과입니다. 이날 미국 매체 배런스는 미국 달러 환산 시 시가 총액이 100억 달러 이상인 유럽 기업 중 최근 주가 하락세가 눈에 띄지만 전문가들의 매수 의견이 두드러진 종목 분석을 통해 독일 반도체 업체 인피니언 테크놀로지와 스위스 화학·바이오업체 론자, 네덜란드 이동통신사 로열KPN 등에 주목해야 한다고 소개했습니다. 크게 세 가지 기준(투자 의견 제시한 전문가의 50%이상이 '매수'의견 낸 경우·최근 몇 달새 투자 등급 하향이 없는 경우·상향 조정이 이뤄진 경우)을 충족하면서도 최근 매도세가 두드러진 종목이 상승여력이 있다는 겁니다.   일례로 덴마크 소재 북유럽권 양대 보험사인 트리그A/S는 최근 한 달새 전문가들의 23.1%가 투자 의견을 상향했습니다. 올해 2월 19일 이후 석달 간 주가가 4.6% 떨어졌지만 전문가 평가는 긍정적입니다. 독일 반도체인 인피니언은 최근 한달 새 전문가 14%가 투자 의견을 상향했지만 최근 3개월 간 주가가 13%떨어진 상태여서 비슷한 분위기입니다. '매수' 투자 의견 비율이 가장 높은 것은 네덜란드 기술 투자사 프로서스NV(82.4%)에 이어 영국 비즈니스컨설팅사 멜로스인더스트리(76.9%), 독일 부동산업체 보노비아(73.7%), 독일 반도체 인피니온(71.4%) 등 순입니다. 다만 모건스탠리는 "미국·유럽 기업들이 올해 1분기에 예상보다 높은 수익을 발표했음에도 불구하고 주가 반응이 크지 않은 반면, 실적이 예상보다 못한 경우 하락세가 가파르다"면서 글로벌 증시 전반을 휩쓴 고평가 상황에 주의해야 한다고 지적했습니다. 자이앤트레터는 매일경제가 미국 등 글로벌 자본시장의 최신 흐름을 짚어주는 연재물입니다. 자이앤트레터는 네이버 포스트에서 검색하시면 무료 구독 가능합니다.[]