민앤지 CI  [파이낸셜뉴스] 민앤지가 바이오테크 기업 바이오일레븐의 보통주 36만6891주를 취득했다고 26일 공시했다. 이로써 민앤지는 연결 종속기업 바이오일레븐의 최대주주로 올라섰다.   민앤지는 이날 이사회를 열고 약 155억원 규모의 바이오일레븐 보통주 36만6891주 취득에 대한 안건을 결의했다. 이로써 민앤지가 보유한 바이오일레븐 지분율은 기존 13.78%(33만주)에서 29.11%(69만6891주)로 늘었다.   바이오일레븐은 식품의약품안전처의 개별 인정을 받은 ‘드시모네’를 보유한 바이오테크 기업이다. 건강기능식품 사업을 비롯해 헬스케어 서비스, 신약개발 사업 등 다양한 사업을 전개하고 있으며, 최근 중국을 비롯해 해외시장에도 진출했다.   지난해 1월에는 재단법인 스크립스코리아항체연구원과 3세대 면역항암 항체치료제 기술이전 및 공동연구 개발을 위한 업무협약을 맺고 마이크로바이옴을 기반으로 한 면역항암제 연구개발 분야 진출을 공식화했다.   민앤지는 지난해 4월 바이오일레븐을 주요 종속회사로 편입시키고, 올해 1·4분기까지 5개 분기 연속 최대 매출을 경신했다. 이번 지분 취득을 통해 바이오일레븐에 대한 지배력을 강화하는 한편 사업 다각화를 통한 기업가치 증대 효과를 거둘 것으로 기대하고 있다.   이현철 민앤지 대표는 “바이오일레븐은 지난해 주요 종속회사로 편입된 이후 상호 간 긍정적인 사업 시너지를 내며 민앤지의 외형성장에도 큰 기여를 했다”며 “앞으로 최대주주로서 바이오일레븐에 대한 전폭적인 지원을 아끼지 않을 것”이라고 말했다.        