[머니투데이 ] 창업투자사(venture capital·VC) 미래에셋벤처투자가 올해 호실적을 이어갈 것이란 전망이 나온다. 투자한 기업들의 기업가치 상승과 연이은 상장으로 높은 수익률이 예상된다.26일 증권업계에 따르면 미래에셋벤처투자는 올해 1분기 영업이익 168억원, 당기순이익 144억원으로 모두 전년 동기대비 흑자전환했다. 매출액은 전년 동기대비 253.6% 증가한 594억원을 기록했다.주요 투자 기업인 네오이뮨텍의 상장으로 투자금 일부를 회수하고 포트폴리오 내 기업들의 가치도 상승하면서 1분기 호실적에 기여했다.2분기에도 투자 기업들에 대한 엑시트(투자금 회수)가 이어진다.  2017년 '미래에셋 좋은기업 세컨더리 투자조합 2호' 펀드를 통해 지분 5.5%를 투자한 삼영에스앤씨는 지난 21일 코스닥 시장에 상장했다. 상장 첫날 종가는 2만8600원으로 공모가 1만1000원 대비 160% 수익률을 기록했다. 투자 원금이 공모가보다 저렴하다는 것을 감안하면 펀드의 실제 수익률은 이보다 더 높을 것으로 분석된다.최근에는 펀드 계정에서 컬리(마켓컬리), 리디(리디북스) 지분 일부를 매각해 투자금을 회수했다. 비상장사인 지아이이노베이션, 원티드랩, 스탠다임 등도 곧 상장을 앞두고 있어 미래에셋벤처투자의 실적에 기여할 것으로 예상된다.M&A(기업 인수·합병)를 통한 엑시트도 이뤄진다. 미래에셋벤처투자가 투자했던 와이엘피, 래디쉬, 스타일쉐어는 최근 각각 티맵모빌리티, 카카오엔터테인먼트, 무신사 등에 매각됐다. 상장 전 조기 투자금 회수로 높은 수익률을 달성할 것이란 관측이다.최근 투자한 기업들의 몸값도 점차 높아지고 있다. AI(인공지능) 기반 광고솔루션을 제공하는 실리콘밸리 기업 몰로코는 올해 예상 매출이 4억달러(약 4400억원)로 기업가치는 1조원 이상으로 평가받는다.독일의 중고 명품시계 거래 플랫폼인 크로노24는 롤렉스의 투자유치를 받으며 기업가치 1조원 이상으로 평가됐다. AI 수학풀이 모바일 플랫폼 '콴다'를 운영하는 매스프레소와 메타버스 관련주로 꼽히는 Amaze(어메이즈)VR도 시장의 기대를 받고 있다. 