사진=아시아경제DB[아시아경제 ] 현대차증권은 가속화되고 있는 디지털 시대에 대비하고 시간을 갖고자 제5회 ‘뉴노멀 오픈 클래스’를 진행했다고 26일 밝혔다.전날 열린 뉴노멀 오픈클래스에서는 인문학과 기계공학 등 학문 간 경계를 뛰어넘는 활약을 펼치며 4차 산업혁명의 전문가 중 한 명으로 꼽히는 최재붕 성균관대 교수가 강사로 나섰다. 최 교수는 베스트셀러 ‘포노사피엔스’의 저자로 스마트폰을 신체 일부처럼 사용하는 인류를 뜻하는 신조어 ‘포노사피엔스’를 국내에 널리 알린 인물이다. 최 교수는 포스트 코로나 시대 이후 변화된 미디어, 금융, 소비형태 등에 대해 설명했다. 그는 "포스트 코로나 시대를 대비하려면 디지털 문명에 익숙해져야 하고, 이에 따른 가치관 및 생각의 변화가 필요하다"고 강조했다.현대차증권 관계자는 "임직원들이 급변하는 시장의 트렌드를 이해하고, 디지털 역량을 갖추는데 도움을 주고자 이번 강연을 개최하게 됐다"며 "앞으로도 뉴노멀 오픈클래스를 통해 다양한 분야 전문가들의 혜안을 접할 수 있는 콘텐츠를 지속 제공 할 예정"이라고 말했다.뉴노멀 오픈클래스는 혁신, 투자, 힐링 등 다양한 주제로 각 분야의 저명한 명사를 초청해 진행하는 임직원 대상 강연 프로그램이다. 격월로 진행되고 있으며 화상회의 시스템을 이용, 온라인 실시간 강연으로 진행된다. 