넥슨(대표 이정헌)은 자회사 넷게임즈(대표 박용현)에서 개발한 모바일 수집형 RPG ‘블루 아카이브’의 국내 및 글로벌 퍼블리싱 계약을 체결했다고 26일 밝혔다.‘블루 아카이브’는 일본 애니메이션풍 캐릭터를 앞세운 서브컬처 수집형 RPG다. 관련 분야 전문가로 유명한 김용하 PD를 중심으로 제작이 이뤄졌다. 학원과 동아리, 학생들 사이에서 펼쳐지는 이야기를 담고 있다.시시각각 전황이 변하는 장소에 맞춰 각종 개성을 보유한 학생들을 활용하는 전투와 학원과 학생들을 중심으로 각종 성장 콘텐츠를 즐길 수 있는 것이 특징이다.이미 지난 2월 일본에 출시돼 서비스 초반 현지 구글 플레이와 애플 앱스토어에서 각각 게임매출 4위와 8위를 기록했다. 넥슨은 국내를 비롯해 일본 및 중국을 제외한 글로벌 지역 서비스 판권을 확보했다.넥슨 이정헌 대표는 “최근 서브컬처 장르가 국내뿐만 아니라 글로벌 시장에서도 빠르게 성장하며 모바일게임 장르의 큰 축을 차지하고 있다”며 “‘블루 아카이브’만의 개성이 담긴 수준 높은 게임성으로 차세대 서브컬처 수집형 RPG로 거듭날 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다. [게임진  ]