[머니투데이 ] '없어서 못팔정도'로 인기를 끌었던 국민참여정책형 뉴딜펀드(이하 뉴딜펀드)의 수익률이 국내 주식형펀드와 혼합형 펀드 수익률을 모두 앞질렀다. 이 펀드는 만기 4년 폐쇄형 구조로 중도 환매가 불가능해 앞으로도 양호한 수익률을 낼수 있을지 관심이 모아진다. 54일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 지난 21일 기준 설정된 10개 뉴딜펀드의 1개월 평균 수익률은 -0.09%를 기록했다. 이는 같은 기간 국내 주식형펀드의 1개월 수익률(-3.55%)과 국내 혼합형펀드의 1개월 수익률(-0.79%)를 모두 앞서는 수치다. 뉴딜펀드는 15개 금융사로부터 지난 3월29일부터 4월16일까지 일반 국민을 상대로 판매됐다. 2000억원 규모의 뉴딜펀드는 첫날 판매시점부터 배정된 물량이 전량 소진되는 등 완판 행진을 기록했다. 21.5%까지 손실을 보전해주는 매력적인 조건이 투자 심리를 흔들었다. 지난 4월16일 모집이 끝난 후 골든브릿지·KB·신한·IBK·한화자산운용 등 5개 운용사는 4월19일 10개의 펀드를 설정했다. 10개 펀드 중 '골든브릿지레인보우국민참여정책형뉴딜(종류I)의 1개월 수익률이 -0.06%로 가장 좋았다. KB국민참여정책형뉴딜(-0.08), 신한국민참여정책형뉴딜(종류A)(-0.09), IBK국민참여정책형뉴딜(종류A)(-0.09%), 한화국민참여정책형뉴딜혼합(종류A)(-0.11%)가 뒤를 이었다. 뉴딜펀드의 수익률 차이가 크지 않은 이유는 운용 구조가 비슷해서다. 일반적인 공모형 뉴딜펀드는 국내 상장 주식에 투자한다. 하지만 뉴딜펀드는 상장 주식뿐만 아니라 비상장 주식과 메자닌 등에도 투자한다. 메자닌은 전환사채나 우선주 등 채권과 주식의 성격이 혼합된 금융상품을 이른다. 구체적으로는 5개의 공모펀드 운용사가 사모투자재간접형으로 10개의 사모펀드에 동률로 나눠서 투자한다. 10개의 사모펀드를 운용하는 하위 운용사는 타임폴리오자산운용, 파인밸류자산운용, 지브이에이자산운용, 오라이언자산운용, 신한자산운용, 디에스자산운용, 밸류시스템자산운용, 포커스자산운용, 안다자산운용 등 9개사다. 9개사의 투자 전략은 다소 차이가 있다. 타임폴리오자산운용의 경우 상장 주식에 5%, 상장메자닌에 20%, 비상장주식과 비상장메자닌에 각각 15%, 60%를 투자한다. 파인밸류자산운용은 상장주식엔 투자하지 않고 상장메자닌에 54%를, 비상장 주식과 비상장메자닌에 각각 10%, 36%를 투자한다. 지브이에이자산운용과 안다르자산운용은 상장주식과 상장메자닌에 각각 20%, 80%를 투자하고 비상장 주식과 비상장 메자닌엔 투자하지 않는다. 그럼에도 판매 수수료, 운용보수, 설정액 규모 등에서 차이가 발생해 수익률에 영향 미친다. 한 운용사 관계자는 "10개 의전문투자형 사모집합투자기구에 분산 투자해 포트폴리오 전체의 리스크 축소와 안정적 수익률 추구한다"며 "하지만 보수·비용 등으로 인해 추가적인 손실이 조금씩 다르게 발생할 수 있다"고 말했다. 그는 "당장에는 수익률에 큰 차이가 없지만 장기간 미세한 차이가 쌓일 경우 수익률에서 격차가 나타날 수도 있다"고 덧붙였다.  