KB캐피탈은 `사랑의 행복상자 선물 사업`을 위해 비대면 기부금 전달식을 진행했다고 26일 밝혔다. 왼쪽부터 박희 해피피플 이사장과 황수남 KB캐피탈 대표이사가 기념촬영하고 있다. [사진 제공 = KB캐피탈] KB캐피탈은 해피피플에 저소득 취약계층 아동을 대상으로 하는 '사랑의 행복상자 선물 사업'을 위한 기부금 2000만원을 전달하는 행사를 가졌다고 26일 밝혔다. 해피피플은 국제 비정부단체(NGO)로 유엔과 국제사회의 최대 공동목표 구현을 위해 기아·빈곤·환경·교육 등 다양한 분야의 활동을 펼치고 있다.전달된 기부금은 각 가구별 취학아동 대상 친환경 소재를 활용한 학용품과 위생용품 등을 지원하는 데 쓰일 예정이다. 대상은 서울 관악·구로·금천구에 거주하는 저소득 취약계층 가정 250여 가구다. 황수남 KB캐피탈 대표이사는 "이번 기부활동을 통해 어린이와 청소년들에게 지구 온난화 등 기후 위기에 대한 관심을 고취시킬 수 있을 것으로 기대한다"며 "앞으로도 KB캐피탈은 미래 세대를 위한 다양한 친환경 사회공헌활동을 통해 차별화된 ESG(환경·책임·투명경영) 활동을 실천해 나갈 계획"이라고 말했다.[]