© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 종로학원·하늘교육(대표이사 임성호)은 대원외고 2명, 한영외고 1명, 고양외고 1명 등 4명의 외고 진학부장, 국제부장 출신의 컨설턴트를 종로학원·하늘교육의 진로진학 전담 컨설턴트로 영입했다.영입된 컨설턴트는 대원외고 진학부장 출신 최보규 선생, 국제부장 및 진학부장 이경만 선생, 한영외고 국제부장 및 진학부장 우동하 선생, 고양외고 국제부장 이대희 선생이다.종로학원과 하늘교육은 초중고 대상의 교육사업으로 이러한 전직 외고 진학지도를 담당했던 교사들로부터 초등학교 때부터 중학교, 고등학교, 대학에 이르는 진로진학 로드맵을 수립하는 데 더욱 전문성을 강화한다는 취지다.외고에서 상위권 학생들을 가르친 수학, 영어 교사 출신들로 가르친 경험을 바탕으로 교육콘텐츠 연구, 지도방법에 대한 교사진 교육 역할도 진행한다. 입시정보 또한 전국 지역별 오프라인, 온라인 설명회 등을 통해 중앙과 지방간의 진학정보와 지도력의 편차극복을 위한 노력도 함께하게 된다. 특히 외고에서 국내대학 진학부장, 국제부장 출신들로 국내뿐만 아니라 글로벌 입시 컨설팅도 전담한다. 해외에서 국내 대학 진학 시 특례입학전형, 주요 대학 국제학부 및 특기자 전형 컨설팅, 해외 재학 중인 학생들의 입시경쟁력 강화를 위한 맞춤형 종합 컨설팅 등을 진행한다. 더불어 종로학원·하늘교육이 진행하고 있는 사회복지재단, 다문화가정 자녀들에 대한 컨설팅 등도 하게 