[CBS노컷뉴스 ]롯데 제공5월 가정의 달을 맞아 롯데는 각계각층을 대상으로 다양한 나눔 활동을 진행하고 있다.롯데지주는 지난 3일 육군에서 진행하는 '행복한 육군 가족 만들기' 사업에 과자 꾸러미 1천여 세트를 후원했다. 과자 꾸러미 세트는 해외 파병지에서 임무 수행에 전념하고 있는 장병들의 초등학생 이하 자녀들에게 전달됐다. 롯데지주는 지난 2016년부터 육군본부, 구세군과 협력해 문화적 혜택을 누리기 어려운 지역에 있는 장병들을 위한 독서카페 '청춘책방' 사업을 진행하고 있다. 지금까지 육군 51개, 공군 6개 등 57개 군부대에 청춘책방을 지원했다.이밖에도 롯데지주는 지난 2013년 7월부터 '롯데 플레저박스 캠페인'을 통해 이웃들에게 도움이 되는 물품을 상자에 담아 전달해왔다. 이웃의 어려운 상황을 고려해 필요한 물품을 선정해 전달하는 맞춤형 지원으로 현재까지 전달한 플레저박스는 총 5만 5000여개다. 또한 롯데지주는 지난 2013년부터 사회공헌사업 브랜드인 '맘(mom)편한'을 통해 엄마의 마음이 편안한 세상 만들기에 앞장서고 있다. 롯데는 '맘(mom)편한'의 프로그램으로, 놀 권리를 점점 잃어가는 전국 곳곳의 아이들을 위해 마음껏 뛰어놀 수 있는 친환경 놀이터를 만들어주는 '맘(mom)편한 놀이터', 방과 후 아동 보호시설 환경을 개선해주는 '맘(mom)편한 꿈다락' 등을 진행하고 있다. 지난 2월 롯데는 충청북도 교현동에 위치한 교현3어린이공원에 '맘편한 놀이터' 16호점을 오픈했다. 각 계열사에서도 다양한 지원활동을 이어가고 있다. 코리아세븐이 운영하는 편의점 세븐일레븐은 지난 5월 12일, 사단법인 한부모가족회 한가지와 손잡고 한부모가족과 함께하는 상생편의점 '엔젤스토어(Angel Store) 1호점'을 오픈했다. 단순한 상품이나 금액적인 기부를 넘어 한부모가족에게 안정적인 편의점 일자리를 통해 지속적인 일자리 창출과 고용 안전을 제공한다는 취지에서 기획된 '엔젤스토어'는 세븐일레븐의 사회적 가치(Angel7) 경영 활동의 일환으로 지역사회를 위한 공익활동 강화를 위해 마련됐다. '엔젤7'은 세븐일레븐 ESG 경영 중 사회적 가치창출 활동을 상징하는 슬로건이다.세븐일레븐은 가맹가입비, 교육비 등 점포 운영에 필요한 초기 투자금을 지원하고 한가지와 한부모가족들을 위한 실질적인 지원 방안을 모색했다. 또 롯데지주와의 협력을 통해 '맘(mom)편한' 사업의 일환으로 교육비 지원, 자녀 돌봄 지원 등 '엔젤스토어'의 조기 정착과 안정적 운영을 돕기 위해 다양한 지원 프로그램을 제공했다. 세븐일레븐은 이번 엔젤스토어 1호점 오픈을 시작으로 상생편의점 모델을 지속적으로 확대한다는 계획이다.롯데면세점은 지난 3일 어린이 날 선물로 서울과 인천, 부산, 제주 지역의 지역아동센터와 보육원을 비롯해 보바스어린이의원 등 8곳에 1천만원 상당의 친환경 아트 캔버스 키트 310개를 선물했다. 이번 키트는 코로나 19로 야외활동이 어려워진 아이들이 실내에서 창작활동을 할 수 있는 캔버스, 물감, 붓 등 그림 그리기 도구로 구성됐다. 롯데면세점은 친환경 경영의 일환으로 폐지 재활용 캔버스 DIY(Do It Yourself) 제품을 이번 키트에 포함했다. 롯데홈쇼핑은 지난 4일, 영등포 지역 독거노인 140가구에 카네이션과 갈비탕, 잡곡 등 식료품이 담긴 '건강백세꾸러미'를 전달했다. 이번 기부는 영등포 지역 사회공헌활동인 '희망수라간' 활동의 일환으로 롯데홈쇼핑은 2015년부터 매월 영등포구청 별관 내 조리시설 '희망수라간'을 통해 반찬을 정기적으로 만들어 전달하고 있다.롯데글로벌로지스는 세이브더칠드런과 함께 서울 및 경기지역 학대 피해 아동들을 위해 약 2천만원 상당의 지원 키트를 4일 선물했다. 아동들이 선호하는 물품으로 구성된 각 키트는 아동보호전문기관을 통해 보호받고 있는 153명의 가정폭력, 학대 피해 아동들에게 전달됐다. 롯데하이마트는 6일 LG전자와 손잡고 학대 피해 아동 지원사업비 5천만원을 기증한다. 기증금은 초록우산어린이재단을 통해 전국 10여개 가정위탁지원센터 및 아동보호전문기관에 전달돼 학대 피해 아동 40여명을 위한 치료비, 학습비 등으로 쓰인다. 이번 기증금은 지난달 롯데하이마트가 LG전자와 진행한 '희망을 잇는 착한 소비 캠페인'으로 마련됐다. 롯데건설은 지난달 29일 대한적십자사와 함께 10대 여성 청소년 100명을 위한 '핑크 박스'를 후원했다. '핑크 박스'에는 롯데건설 샤롯데 봉사단이 직접 만든 '에코 파우치'와 여성용품, 응원의 메시지 카드가 담겼다. '핑크 박스'는 임직원의 급여 일부분을 기부하면 회사에서 그 3배를 지원하는 매칭그랜트 봉사기금으로 마련됐다. 롯데월드는 어린이날에도 병원에서 시간을 보내야 하는 서울대학교어린이병원 환아 100명에게 선물상자 '드림아트-나도 꼬마 예술가'를 지난달 29일 증정했다. 선물상자에는 아이들의 호기심을 자극하는 놀이용 점토와 병원 생활에 유용한 생활용품을 담았다. 임직원들이 직접 작성한 응원 메시지와 아이들이 참고할 수 있는 점토 작품 예시 사진도 선물상자에 함께 전달했다.롯데렌탈은 승가원 장애아동의 사회화를 지원하는 후원금 1천9백만원을 지난달 22일 전달했다. 후원금은 임직원들이 자발적으로 모금해 어려운 이웃을 돕는 '롯데렌탈 임직원 사랑기금'으로 마련됐다. 롯데렌탈은 지난 2016년부터 시설 청소, 저녁식사 지원, 문화체험 기회 제공 등 승가원 후원을 이어오고 있다.