"제한적 반도체 반영한 조정 EPS에 피어그룹 PER 11.5배 적용"[이데일리 ] 메리츠증권이 현대차(005380)에 대해 시장 점유율 확대, 경쟁력 있는 순수전기차(BEV) 출시, 자율주행 로보택시 협업 등에 투자의견 ‘매수’(BUY), 적정주가를 32만원으로 상향 조정했다.김준성 메리츠증권 연구원은 26일 “그간 제한적 반도체 영향을 반영한 올해 조정 주당순이익(EPS)에 피어그룹 평균 2021년 주가수익비율(PER) 11.5배를 적용해 적정주가를 상향한다”며 “시장점유율 호가대, 상품성 경쟁 우위의 BEV 출시, 전세계 유일의 자율주행 로보택시 협업 전개 관점에서 피어그룹 대비 할인 거래될 이유가 없다고 판단했다”고 말했다. 우선 승차 공유 업체와의 협업이 전개되며 서비스 비즈니스 모델 확보 가시성이 증가했다고 판단했다. 현대차는 지난 3월, 4월 우버, 리프트와 2023년 이후 BEC·로보택시 공급 계약을 체결했다. 김 연구원은 “승차 공유 업체, 빅테크 업체에 로보택시 디바이스 제공 기술이 있는 OEM이 극히 제한적으로 관련 서비스 비즈니스 매출과 이익 공유 확대를 전망한다”며 “기업간거래(B2B) 디바이스 공급을 위해 생산거점을 구축 중으로 싱가폴 공장을 통해 3대 승차 공유업체 계약이 가능하다”고 말했다. 또 시장의 초과 수요에 판매량 증가와 판매가격 동반 상승이 이뤄지면서 2021년 연간 EPS 컨센서스 +11%를 상회할 것으로 관측했다. 올해 글로벌 판매량은 381만대로 2019년(381만대) 수준으로 회복해 시장 점유율을 높이고, 올해 글로벌 평균판매가격(ASP)은 2만600달러로 2년 연속 높은 성장세를 유지해 수익성이 개선될 것으로 봤다. 김 연구원은 “수요 개선, 공급 부족에 근거한 초과 수요 상황에 스포츠유틸리티차량(SUV) 신차 효과는 판매량 증가와 가격 상승으로 이어질 것”이라며 “올해 연결 순이익이 전년 동기 대비 332% 개선되고 컨센서스를 11% 상회할 것으로 본다”고 말했다.이은정 ()