제주맥주 CI[스포츠서울 ] 중소벤처기업부가 ‘지역가치 창업가’(로컬크리에이터)로 선정한 ‘제주맥주’가 26일 코스닥에 입성했다. 지역가치 창업가 중 첫 상장 사례다.‘지역가치 창업가’는 지역의 자연과 문화 특성을 소재로 혁신적인 아이디어 또는 기술을 결합해 사업적 가치를 창출하는 스타트업이다. 제주맥주는 지난해 중기부로부터 지역가치 창업가로 선정돼 투자연계용 사업화 자금 5000만원을 지원받았다.제주맥주는 상장 첫 날 4900원에 거래를 마감하며 공모가를 2.51% 웃돌았다. 장중 최고가는 6040원으로 이는 공모가(3200원) 대비 88.75% 높은 수준이다.제주맥주는 지난 10~11일 기관 투자가 대상 수요예측에서 공모가를 희망 밴드(2600~2900원) 최상단을 초과한 3200원으로 확정했다. 수요예측에는 1447개 기관이 참여해 1356.43대 1의 경쟁률을 기록했다. 지난 13~14일 진행된 공모주 청약에서도 경쟁률 1748.25대 1을 기록했다. 증거금 약 5조8000억원이 모였다. 이는 테슬라(이익 미실현) 상장 트랙을 밟은 기업들 중 역대 최고 청약 경쟁률이다.회사는 공모자금을 활용해 각종 설비 도입은 물론 해외 진출에 본격 나설 예정이다. 원재료 실험 등을 통해 다양한 맥주 레시피를 개발하고 맥주제조 기법 연구도 진행한다. 해외 현지 파트너사를 발굴하고 베트남 현지법인을 설립하는 등 글로벌 유통을 본격화할 계획이다.2017년 출범한 ‘제주맥주’는 수제맥주 전문 제조·유통기업이다. 미국 ‘브루클린 브루어리’와의 전략적 파트너십을 통해 양조 설비를 도입해 고급 수제 맥주를 생산하고 있다. 제주도의 천연 화산암반수와 감귤을 활용해 제주도만의 특색을 살린 수제 맥주를 제조한다. 사업 론칭 3년 만에 전국 5대 편의점 전 제품 입점에 성공하면서 국내 대표적인 수제맥주 기업으로 성장했다.제주 청년 70명을 정규직으로 채용하고 제주 한림지역에 양조장 투어와 제주맥주 체험이 가능한 복합문화공간을 운영하고 있다. 제주 지역에 관광객을 모으는 등 지역경제 활성화에도 큰 구실을 하고 있다는 평가다.지난해 매출액은 약 320억 원으로 전년대비 2배 이상 증가했다. 65명을 신규로 고용해 고용인원이 전년대비 1.5배 이상 증가하고 지난 한 해 동안 130억 원의 투자를 유치했다.문혁기 제주맥주 대표는 상장 기념사에서 “제주맥주의 상장은 대기업 맥주, 수입맥주가 주도하는 99%의 시장을 깨는 1%의 도전이며 한국 맥주 시장의 변곡점을 알리는 신호탄”이라며 “커피 산업이 고품질의 다양한 선택지들을 모두가 향유할 수 있는 시장으로 바뀌었듯이 크래프트 맥주 문화를 모두가 향유하는 맥주업계 ‘제3의 물결’이 제주맥주의 주도로 찾아올 것”이라고 의미를 부여했다. vivid@