6월6일까지 아레나 광장서 현대차 친환경차 전시·체험지하 2~4층 주차장 총 124기 전기차 충전소…국내 최대신재생 에너지 활용 우수 사례  각광…국회·정부·군 등 견학[서울=뉴시스]롯데물산은 현대자동차와 협업해 오는 6월 6일까지 서울 송파구 롯데월드타워 아레나 광장에 단지 방문객들을 대상으로 친환경차를 소개하기 위한 전시 공간을 조성하고 전기차 충전소 체험 기회를 제공한다고 26일 밝혔다. (사진=롯데물산 제공) 2021.05.26.  *재판매 및 DB 금지 [서울=뉴시스] = ESG(환경·사회·지배구조) 경영이 화두인 가운데 국내 최고층(123층) 건물인 롯데월드타워가 탄소 중립을 위해 펼치는 친환경 경영 활동이 주목받고 있다. 롯데물산은 현대자동차와 협업해 26일부터 6월6일까지 롯데월드타워 아레나 광장에 친환경차 전시 공간을 조성하고, 전기차 충전소 체험 기회를 제공한다.방문 고객은 현대차의 친환경 자동차 6대(아이오닉5 2대, 넥쏘 2대, 하이브리드 차 2대)를 관람하고, 주말에는 전시된 차량 설명과 상담을 받을 수 있다. 전기차 충전소도 2기가 설치돼 디스플레이를 직접 조작해보며 충전 체험이 가능하다. 행사 기간 방문객에게 롯데월드타워 에코백을 제공할 예정이다.롯데물산은 이벤트에만 그치는 것이 아니다. [서울=뉴시스]롯데월드타워 아레나 광장의 친환경차, 전기차 충전소 체험 공간전기차 사용을 장려하기 위해 이미 롯데월드타워 지하 2~4층 주차장에 국내 최대 규모인 총 124기 전기차 충전소를 운영하고 있다. 일반 충전 103기를 비롯해 테슬라 슈퍼차저 6기, 메르세데스 벤츠 15기(급속 6기, 완속 9기)를 설치했다. 국내 출시한 모든 전기차 충전이 가능하다. 급속 충전은 일반 전기차(64㎾급) 기준 약 1시간30분이 소요된다.롯데월드타워 단지 곳곳에 바람과 태양 에너지를 전기 에너지로 전환해 사용하는 친환경 발전 설비도 갖췄다. 롯데월드몰 옥상에서 대형 풍력발전기 설비 2대를 가동한다. 월드파크 잔디광장 주위에는 풍력과 태양광 에너지를 함께 사용하는 하이브리드 가로등 12대를 설치했다. 이 가로등은 풍력과 태양광 장점을 조합해 비가 오는 날에는 풍력 에너지, 화창한 날에는 태양광 에너지로 탄력적인 친환경 전기 에너지 활용이 가능하다. 롯데월드타워 19층 롯데물산 사무실에는 올해 스마트 센서등을 신규 도입했다. 직원이 없으면 자동으로 전등이 꺼져 불필요한 전기 에너지를 절약할 수 있다. [서울=뉴시스]롯데월드타워 월드파크 잔디광장의 하이브리드 가로등롯데월드타워와 롯데월드몰 지하 6층에는 건물 심장 역할을 하는 6000평(1만9577㎡) 규모 에너지센터가 있다. 이곳에서는 수열 에너지, 지열 냉난방 시스템, 고단열 유리 사용, 태양광 집열판, 태양열 발전, 풍력 발전, 중수(사용한 물)와 우수(빗물) 재활용, 생활하수 폐열 회수 등을 통해 총 에너지 사용량의 12%가량을 자체 생산한다. 이러한 시설 우수성을 인정받아 2017년 6월19일 100층 이상 건물 최초로 미국 그린빌딩협의회(USGBC) 친환경 건축물 인증(LEED)에서 '골드' 등급을 수상하며 세계적인 친환경 빌딩으로 거듭났다.올해 전 세계적으로 ESG 경영이 강조되면서 롯데월드타워는 신재생 에너지 활용 우수 사례로도 각광받고 있다. 3월25일 국회의원, 환경부, 수자원 공사 전문가들이 타워 수열 에너지 시설을 방문한 데 이어 지난 25일에는 육군본부 공병실장(준장)을 비롯한 주요 직위자 20여 명이 방문해 친환경 및 에너지 절약 설비를 견학했다. 육군에 적용할 기술을 교류하는 시간을 가졌다.[서울=뉴시스]롯데월드타워 에너지센터 관련 설명을 듣는 육군본부 공병실 주요 직위자들 류제돈 롯데물산 대표이사는 “롯데월드타워는 전기차 사용을 장려하고 에너지 절약을 실천하며 탄소 중립에 힘을 보태고 있다”며 “앞으로도 신재생 에너지 설비를 효율적으로 운영해 친환경 경영에 최선을 다하겠다”고 강조했다.