어진동 W몰 찾아가보니 이미 점포 30% ‘철수’ 상태상인 “자금 문제 등 이야기 들리지만... 통보 없었다”[세종=뉴시스]세종 W몰 한 상가에 '상기 브랜드는 내부 사정으로 인하여 영업을 종료합니다'라는 안내판이 걸려 있다. 2021.05.26. [세종=뉴시스] = 세종시 최대 패션 아울렛인 엠브릿지 세종 더블유(W)몰이 경영 상태 악화로 위기설이 나돌면서 입점 상인들이 불안에 떨고 있다.26일 찾은 세종시 어진동 W몰에서는 일부 상인들은 짐을 싸고 있거나 ‘사정상 영업을 하지 않는다’라는 안내판을 걸고 영업을 하고 있지 않았다.이날 W몰 2개동 지하1층부터 2층까지 상가를 둘러본 결과 이미 30%이상 매장들이 철수된 상태다.W몰은 관리, 수입 배분, 매장 입금 지불, 용역 등을 서로 다른 업체에서 복잡하게 운영 중에 있어 경영상 위기보다 더 상태가 심각하다면 매장 상인뿐만 아닌 업체까지 타격이 예상된다.취재 결과 W몰 세종점 운영 구조는 에스에이치플러스가 코람코자산신탁을 통해 지난 아울렛 쇼핑몰로 문을 열었다. 이 사이에 원신더블유몰이 있으며 이 업체는 전반적인 쇼핑몰 운영 대행만 하는 상황이다.따라서 매장에서 판매한 대금을 원신더블유몰이 에스에이치플러스에게 전달하며, 에스에이치플러스는 정산 후 각 매장에 매출을 주는 구조다.[세종=뉴시스]지난해 5월 문을 열 당시 세종 W몰 모습.입점 상인 A씨에 따르면 “최근 W몰 운영을 하는 세종점 직원들에게 사직서를 받은 것으로 알고 있고 이번 달까지 근무 하는 것으로 들었다”라며 경영이 어려워진 이유에 대해 “코로나 여파 등 매출 부진이 있었고 에스에이치플러스가 매장에게 지급해야 할 판매금 입금에 차질이 생겨 상황이 어려운 것 같다”고 설명했다.입점 상인 B씨는 “해당 관리 업체에서 부도가 났다는 말이 일주일 전 부터 들려 왔는데 아직까지 정확히 통보 받지 못했다”라며 “다른 매장 주인들도 불안해하고 있고 본사에서 직영하는 곳들은 어떻게 알았는지 이미 철수하고 있다”라고 밝혔다.그러면서 “하루 매출이 나와야 되는 상황에서 영업을 접을 수 없는 상황이며 우선 기다려 본다는 입장이다”라며 “세종시가 운영 업체와 대화를 통해 이번 사태에 직접 개입해 문제를 해결해 주길 바란다”고 강조했다.이와 관련 에스에이치플러스 측에 사실 확인을 위해 설명을 요구했지만, 전화 한다는 답변만 있을 뿐 연락 오지 않았다. 한편 엠브릿지 W몰 세종점은 지난해 5월 문을 열고 M1동은 지상1층~2층까지, M2동 지하1층~지상2층까지 의류 관련 점포, 음식점, 영화관 등이 입점해 있으며 지상 4층부터 10층까지는 오피스 공간으로 구성돼 원스톱 쇼핑 문화 공간으로 관심을 받았다.