가전 프리미엄TV삼성전자 Neo QLED 8K  차별화된 기술 혁신과 감각적 디자인을 앞세워 새로운 차원의 몰입감을 제시해온 삼성 TV는 15년 연속 세계 판매 1위를 기록하며 TV의 새로운 역사를 쓰고 있다. 올해는 네오(Neo) 퀀텀닷발광다이오드(QLED) 8K를 중심으로 친환경 및 접근성을 강화하는 '스크린 포 올'(Screen for All) 비전을 발표해 업계를 선도하고 있다.   Neo QLED 8K는 기존 LED 소자 대비 40분의 1 크기인 퀀텀 미니 LED의 빛을 세밀하게 컨트롤해 업계 최고 수준의 명암비와 블랙 디테일을 구현한다.   영상 속 사물의 움직임에 따라 소리가 함께 움직이는 '무빙 사운드 프로', TV 스피커와 사운드 바에서 동시에 사운드를 출력하는 'Q 심포니'로 풍성하고 입체적인 사운드를 선사한다. TV 화면의 검은 테두리와 베젤이 2.3㎜에 불과해 화면 속 영상에 몰입하게 한다. TV 화면을 최대 4개로 분리해서 볼 수 있는 멀티뷰 기능을 활용하면 다양한 콘텐츠를 한 번에 즐길 수 있고, 카메라를 연결해 운동 영상과 내 모습을 한번에 보면서 운동을 할 수도 있다. 삼성 헬스 앱의 '스마트 트레이너'는 근력운동, 요가 등 풍부한 운동 콘텐츠는 물론 운동 자세를 실시간 분석해주는 대화형 피드백도 제공해 더욱 효과적인 홈트레이닝을 지원한다.      