[머니투데이 중기&창업팀 ] 26일 쥬넥스는 미국 로스앤젤레스 스타클리닉 (병원장 스텔라 정)과 쥬넥스 LA지점 설립 및 줄기세포 관련 기술에 관한 업무협약을 화상회의를 통해 체결했다고 밝혔다. 쥬넥스, 미국 스타클리닉과 업무협약 쥬넥스 관계자는 "줄기세포를 이용한 시술과 기술에 대해 업무협약을 했다"며, "LA 코리아 타운(Korea Town)에 위치한 스타클리닉과 협업하여 LA지점을 설립하고 쥬넥스의 프로그램을 공유 및 발전시켜 나가며 북미지역에 지점 확장을 해갈 예정이다"고 전했다.쥬넥스는 청담 쥬넥스의원과 협력하여 피부미용 시술 후 진정 및 회복을 도와주는 기술을 개발 및 공급 중이다. 최근에는 쥬넥스의 금 나노 기술을 이용하여 개발된 제품으로 시술의 효과를 한 단계 더 증진시켰다. 청담 쥬넥스의원은 지방성형 전문가와 피부과 전문의의 협업으로 차별화된 복합 항노화 서비스를 제공한다. 지방성형과 피부 미용뿐만 아니라 뛰어난 지방흡입기술과 장비로 추출된 양질의 지방SVF를 이용하여 프리미엄 항노화 피부미용 시술 서비스를 제공하고 있다. 쥬넥스는 LA 지점과 북미지역에서의 네트워크 확장과 제품 판매를 협업해갈 예정이다. 중기&창업팀  