[서울=뉴시스] 교보생명 광화문 본사 사옥(야경). (사진=교보생명 제공) 2021.05.26.  *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]  = 신창재 교보생명 회장과 재무적투자자(FI) 어피니티컨소시엄이 풋옵션(특정 가격에 팔 권리) 분쟁을 벌이는 가운데, 검찰이 안진회계법인에 이어 삼덕회계법인 소속 회계사도 공인회계사법 위반 혐의로 기소했다.26일 보험업계와 법조계에 따르면, 검찰은 전날 삼덕회계법인 소속 회계사를 공인회계사법 위반 혐의로 기소했다. 교보생명 재무적투자자인 어펄마캐피털이 신창재 회장을 상대로 풋옵션을 행사한 것과 관련, 삼덕회계법인이 기업가치평가 업무를 수행하면서 허위보고 등 공인회계사법을 위반한 혐의다.검찰은 삼덕회계법인 회계사가 교보생명의 기업가치평가 업무를 직접 수행하지 않았음에도 직접 업무를 수행한 것처럼 거짓으로 보고했다고 보고 있다. 법조계에 따르면 비슷한 시기에 가치평가보고서를 작성한 안진회계법인의 평가방법과 평가금액을 인용해 받아쓰며 자신이 직접 가치평가업무를 수행한 것으로 꾸민 정황이 포착된 것으로 알려졌다.지난 1월 검찰은 어피니티에쿼티파트너스·IMM PE·베어링 PE·싱가포르투자청 등 어피니티컨소시엄의 주요 임직원과 안진회계법인 소속 회계사들이 교보생명의 가치평가보고서를 작성하는 과정에서 허위보고와 부정청탁 관련 공인회계사법을 위반한 혐의로 이들을 기소했다. 검찰은 안진회계법인 회계사들이 부정한 청탁을 받고 금품을 수수하고 법률비용에 해당하는 이익을 약속하는 등 어피니티컨소시엄이 부정한 방법으로 부당한 금전상의 이득을 얻도록 가담했다고 봤다. 어펄마캐피털은 어피니티컨소시엄이 풋옵션을 행사한 직후인 2018년 11월 14일에 신창재 회장에게 풋옵션을 행사하면서 삼덕회계법인에 가치평가를 의뢰했다. 교보생명은 "결국 어피니티컨소시엄과 어펄마캐피털은 위법행위를 통해 허위로 작성된 보고서를 근거로 최대주주 1인에 대해 동시다발적으로 풋옵션을 행사했던 것"이라며 "폿옵션에 대한 가치평가업무를 수행한 회계사들이 모두 기소됨에 따라 가치평가보고서의 신뢰성·적정성도 크게 훼손됐다"고 설명했다. 현재 어피니티컨소시엄과 안진회계법인 관계자들에 대한 재판이 진행 중에 있으며, 다음달 2일 2차 공판준비기일이 열린다.