최근 한달 외인 순매도 지난 3월 이후 최대…삼성전자 등 반도체株에 6.3조 집중테이퍼링·글로벌 공급망 훼손 등 작용…"경기개선 이어지면 다시 매수" 전망도뉴욕증권거래소(NYSE). © AFP=뉴스1(서울=뉴스1)  = 지난 1분기 상장사들이 '역대급' 호실적을 기록하면서 국내 증시의 고평가 우려가 어느 정도 해소됐다는 평가가 나오고 있지만, 외국인은 국내 증시에서 대규모 순매도를 이어가고 있다.특히 국내 증시 대장인 반도체주를 연일 내던지고 있는데, 최근 일부국의 코로나19 재확산으로 인한 글로벌 공급망 훼손 우려, 미국 연방준비제도의 테이퍼링(자산매입 축소) 우려 등이 작용했다는 분석이다.26일 한국거래소에 따르면 지난달 26일부터 한달간 외국인은 코스피 시장에서 총 9조8695억원 순매도했다. 한달간 3거래일(4월26일·5월10일·25일)을 제외하고 모두 팔아치웠다. 지난 11일부터 24일까지는 9거래일 연속으로 순매도하기도 했다.5월 한달간 순매도 규모(8조9197억원)로 보면 코로나19 팬데믹 우려로 증시가 급락했던 지난해 3월(12조5550억원) 이후 최대치다.최근 한달간 외국인이 가장 많이 판 종목은 시가총액 1위 대장주인 삼성전자다. 외국인의 삼성전자 순매도 규모는 4조8059억원으로 전체 순매도의 절반가량을 차지했다. 이어 SK하이닉스(-9275억원)와 삼성전자우(-6293억원)가 뒤를 이었다. 대형 반도체주의 순매도 비중이 64%에 달한다. SK아이이테크놀로지(-4624억원), 삼성전기(-4348억원) 등도 팔았다.반면 LG화학(9060억원), SK텔레콤(2142억원), 하이브(1534억원) 등은 순매수했다.앞서 지난해 말부터 올해 초까지 이어진 급등으로 코스피 지수에 대한 고평가 우려가 불거졌었다. 지난 1~2월에는 코스피 12개월 선행 주가수익비율(PER)이 14배를 넘어서기도 하며 역사적 고점 수준까지 치솟기도 했다.그러나 올해 1분기 상장사들의 역대급 실적에 힘입어 실적추정치가 상향 조정됐고, 그 결과 코스피 12개월 선행 PER도 12배 수준으로 낮아졌다. PER은 주가를 주당순이익(EPS)으로 나눈 지표다. 순이익이 늘어나면 분모가 커지기 때문에 PER 배수는 낮아지게 된다. 기업실적 호조에 힘입어 다시 국내증시의 가격 매력이 높아졌다는 의미다.그럼에도 불구하고 외국인이 순매도에 나선 이유로는 연준의 테이퍼링 우려, 글로벌 공급망 훼손 우려, 원자재 가격 상승 등이 꼽힌다.지난달 미국의 소비자물가지수 상승률(전년비 4.2%)은 2008년 9월 이후 최대치를 기록했고, 연준은 최근 공개된 연방공개시장위원회(FOMC) 회의록에서 테이퍼링이 언급돼 긴축 우려가 나오고 있는 상황이다. 기업실적 개선으로 PER 등 증시 밸류에이션 지표에 여유가 생기더라도, 시중 유동성이 줄어드는 상황에서는 적정 밸류에이션 배수 역시 낮아질 수 밖에 없다.또한 최근 반도체와 일부 소재의 공급 부족, 인도 등 일부 국가에서 코로나19 확산으로 인한 글로벌 공급망 훼손 우려가 반도체주의 투자심리에 부정적인 영향을 주고 있다.서상영 미래에셋증권 연구원은 "글로벌 경기 자체는 개선되고 있지만, 일부 국가에서 코로나19 확산이 진행되면서 글로벌 공급망 훼손 우려가 높아지고 있다"며 "글로벌 공급망이 훼손된다면 경제 회복 자체가 둔화될 수 있어 수출 비중이 높은 우리나라, 특히 전기·전자업종을 중심으로 매물이 나왔다. 대만에서도 비슷한 이유로 전기·전자업종에서 매물이 많았다"고 설명했다.원자재 수입국이라는 점과 낮은 백신 접종률도 외국인 매도 원인으로 꼽혔다. 김성노 BNK투자증권 연구원은 "외국인은 한국뿐만 아니라 대만, 중국, 일본 등 동아시아 국가들에 대한 비중 축소를 진행 중인데, 원자재 수입국이라는 점과 백신 접종률이 상대적으로 떨어진다는 공통점이 동아시아 주식비중 축소로 귀결되는 모습"이라며 "2분기 들어서 수입이 크게 증가하면서 무역수지 흑자가 줄어들고 있는데, 이는 기업들의 매출원가 상승으로 이어질 것으로 예상된다"고 전망했다.당분간 테이퍼링 이슈는 계속될 것이라는 전망이 나오는데, 이 경우 우리나라를 포함한 신흥국 주식에 대한 외국인의 매도가 이어질 가능성도 있다.민병규 유안타증권 연구원은 "파월 의장은 테이퍼링 논의가 시기상조라는 입장을 밝혀왔고, 연준 점도표에서는 2023년 이후 기준금리 인상이 적절하다는 의견이 제시됐다"며 "그러나 최근 확인된 시장 컨센서스는 올해 4분기 테이퍼링 공식화, 내년 기준금리 인상 예상이며, 4월 FOMC 의사록에서는 많은 위원들이 현재와 같은 경기 회복 속도가 유지되면 테이퍼링 논의를 시작해야 한다는 의견을 제시했다"고 했다. 그는 "이에 따른 컨센서스 변화가 추가로 진행될 전망이며, 최근 고밸류·기술주 약세로 나타나는 증시 흐름도 연준의 통화긴축이 보다 빠르게 진행될 가능성을 반영하기 시작했다"고 덧붙였다.다만 현재 외국인의 매도는 반도체주에 대한 매도이며, '셀 코리아'(한국 시장 매도)는 아니라는 의견도 있었다. 방향성을 가진 매도는 아니라는 의미다.서상영 연구원은 "현재는 인도 등 코로나19가 전반적으로 개선되고 있고, 매도세도 일부 종목에 국한됐으며, 전체 시장을 팔고 있는 것은 아니라 현재의 흐름은 단기적이고 지속성이 없다고 보고 있다"며 "글로벌 경기개선이 이어진다는 점이 확인되면, 외국인 수급도 개선될 것"이라고 