가전 에어컨삼성전자 무풍에어컨 갤러리  지난 2016년 세계 최초로 무풍에어컨을 탄생시키며 에어컨 역사에 한 획을 그은 삼성 무풍에어컨이 감각적인 비스포크 디자인을 입고 다시 한번 에어컨의 기준을 높였다.   2021년 삼성 비스포크 무풍에어컨은 독보적인 무풍 기능과 6단계의 촘촘한 위생관리, 비스포크 맞춤 디자인으로 존재감을 각인시키고 있다. 삼성 비스포크 무풍에어컨은 무풍으로 직바람 걱정 없는 편안한 냉방을 선사한다. 약 27만개의 마이크로 홀에서 풍성한 냉기를 일정한 온도로 균일하게 뿜어 편안한 시원함을 선사하는 삼성전자만의 유일무이한 기술이다.   기류 없이 시원함을 유지해 바람에 부유물이 널리 날릴 걱정까지 줄여준다. 맥스풍 대비 최대 90%까지 소비전력도 줄일 수 있어 친환경적이며 전기요금 부담도 덜어준다. 이 제품은 하이패스 서큘 냉방으로 사각지대 없이 빠르고 강력한 냉방을 구현한다. 일반패널 대비 13도 더 낮은 메탈 쿨링 패널은 실내 온도를 더욱 시원하게 유지해 준다.   비스포크 무풍에어컨은 독보적인 디자인으로 가구 같은 가전의 명성을 이어가고 있다.   무풍갤러리는 전면부에 'V'자 격자무늬가 돋보이는 쉐브론 메탈 아트 패널을 도입해 고급스러움을 살렸다. 무풍클래식은 비스포크 가전의 5가지 색상을 바람문 패널에 적용해 취향에 맞춰 선택하면 된다.      