4월 수입금액지수는 역대 최고  반도체 공급 차질과 원자재 가격 급등에 기업체감경기가 주춤했다. 반도체와 자동차 등 수출호조에 수출입물량지수가 8개월째 상승하면서 기업경기실사지수(BSI)는 10년 만에 최고 수준에 이르렀지만 상승세는 정체된 것이다. 이 같은 원자재 수급 부족과 가격상승 속에서 수출입금액지수는 전년 대비 약 11년 만에 최고폭으로 치솟았다. 특히 수입금액지수는 역대 최고 수준을 기록했다.   26일 한국은행이 발표한 '2021년 5월 기업경기실사지수(BSI) 및 경제심리지수(ESI)'에 따르면 이달 전체 산업에 대한 BSI는 지난달과 동일한 88을 기록했다. 지난 2011년 5월(90) 이후 10년 만에 가장 높은 수치가 두달째 이어진 것이다. 그러나 지난 2월(76)과 3월(83), 4월(88)까지 3개월간 이어진 상승세는 멈췄다.   업종별로 5월 제조업 업황BSI가 전달과 동일한 96을 기록했고, 비제조업은 전달보다 1포인트 하락한 81로 나타났다. 제조업의 경우 전방산업(전자부품 등) 수요증가로 금속가공이 10포인트 상승하고, 반도체 및 전자부품 가격상승에 전자·영상·통신장비도 5포인트 상승했지만, 자동차 반도체 공급부족과 전방산업(자동차) 부진에 자동차와 고무·플라스틱이 각각 5포인트씩 하락했다.   기업 규모별·형태별로는 대기업이 3포인트 상승했지만 중소기업은 3포인트 하락했다.   한편 수출호조세는 이어지고 있다. 한은이 발표한 '2021년 4월 무역지수 및 교역조건'에 따르면 자동차와 반도체 수출호조로 4월 수출입물량지수가 전년동월대비 8개월 연속 상승했다. 대표 수출품목인 반도체는 12개월 연속 상승했다.   수출입금액지수 역시 동반 상승했다. 수출금액지수는 6개월째, 수입금액지수는 5개월째 상승했다. 특히 올해 원자재 가격 상승이 반영되면서 전년 대비 수출입금액지수 상승률은 약 11년 만에 최고치를 나타냈다. 수입금액지수는 140.99를 기록하면서 지수 기준 역대 최고치로 치솟았다.    