공정위, 지난해 8월 검찰 고발…아시아나 기내식 저가 매각 혐의도박삼구 전 금호아시아나그룹 회장. [아이뉴스24][아이뉴스24 ] 박삼구 전 금호아시아나그룹 회장이 '계열사 부당지원' 혐의 등으로 재판을 받게 됐다.26일 서울중앙지검 공정거래조사부(김민형 부장검사)는 독점규제및공정거래에관한법률 위반 및 특정경제범죄가중처벌등에관한법률 위반(횡령·배임) 혐의로 박 전 회장을 구속기소했다.박 전 회장은 2016년 8월∼2017년 4월 아시아나항공 등 계열사를 이용해 금호고속(금호홀딩스)을 부당하게 지원한 혐의다. 또한 금호산업 등 9개 계열사를 동원해 자금 사정이 어려워진 금호고속에 총 1천306억원을 무담보 저금리로 빌려주도록 한 혐의다.지난해 8월 공정거래위원회는 박 전 회장의 이같은 행위와 관련해 시정명령과 과징금을 부과하는 한편 검찰에 고발한 바 있다.아울러 검찰은 박 전 회장이 스위스의 게이트그룹이 금호고속의 신주인수권부사채(BW) 1천600억원어치를 무이자로 인수하는 대가로, 아시아나항공의 기내식 독점 사업권을 게이트그룹 계열사에 저가(1천333억원)에 넘긴 혐의에 대해서도 배임죄를 적용했다.아시아나항공이 갖고 있던 금호터미널 주식 100%를 금호고속에 2천700억원에 저가 매각해 회사에 손해를 입힌 혐의도 있다.한편 검찰은 박 전 회장의 범행에 공모한 윤모 전 그룹 전략경영실 상무와 박모 전 그룹 경영전략실장, 김모 전 그룹 전략경영실 상무를 함께 기소했다. 아시아나항공의 모회사인 금호산업도 공정거래법 위반 혐의로 재판을 받는다./(