[우한=AP/뉴시스]지난 3일 촬영 영상에 중국 후베이성 우한에 있는 우한 마야비치 물놀이장에서 고무 튜브에 오른 사람들이 무대 공연을 즐기고 있다. 인구 1100만의 우한은 1월에 시작했던 코로나19 봉쇄가 지난 4월 초 해제돼 5월 중순 이후 신규 확진자가 나오지 않는 것으로 알려졌다. 이 물놀이장은 6월 말에 재개장해 장마로 한 달 넘게 정상 영업을 못 하다가 이달 들어 활발하게 손님을 받으며 코로나19 이전의 모습을 찾고 있다. 2020.08.19.[서울=뉴시스]  = 코트라(KOTRA)가 국내 식품기업의 중국 내륙시장 진출을 돕기 위해 중국 후베이성 우한에서 오는 28일부터 사흘간 '케이푸드(K-FOOD) 인사이드 차이나' 행사를 개최한다. 이번 행사에서는 온라인 플랫폼을 활용한 판촉과 왕훙(網紅·온라인 유명 인사)을 통해 홍보를 진행한다.대중(對中) 수출이 점차 확대되고 있는 케이푸드의 중국 시장진출 확대에 초점을 맞춘 행사다. 코로나 기간에 중국 소비자들에게 주목받고 있는 키즈밀, 쌀스틱, 곡물 강정, 단백질 셰이크 등을 판매하는 건강간편식 관련 국내 기업 8개사가 참가한다.국내 참가기업들은 중국 수출 경험이 없는 기업으로 구성됐으며 본격적인 중국 진출에 앞서 이번 행사를 통해 현지 내륙 소비자의 반응을 테스트할 예정이다. 코트라는 또 우한 화중무역서비스구에 있는 양뤄강(阳逻港)서비스 유한공사와 함께 오는 9월 온·오프라인 유통망 한국상품판촉전을 연다. 양뤄강서비스유한공사는 후베이성 최대 금융기업인 우한금융그룹의 자회사로 컨벤션센터, 왕홍방송기지 등 비즈니스 복합시설을 짓고 있다.홍창표 코트라 중국지역본부장은 "지금이 코로나 이후 다시 일어서고 있는 중국 내륙시장 진출을 모색해야 할 시기"라며 "이번 행사를 통해 중국 소비자들에게 인기를 끌고 있는 케이푸드의 저변이 더욱 확대되길 기대한다"고 말했다.