年 4만3천t 생산…2023년 준공 26일 포스코가 광양 율촌산업단지에서 2차전지 주요 소재를 생산하는 포스코리튬솔루션 수산화리튬 공장 착공식을 열었다. 이날 착공식에 참석한 김민철 포스코건설 플랜트사업본부장, 김명환 LG에너지솔루션 사장, 최정우 포스코 회장, 김영록 전남도지사, 서동용 더불어민주당 의원, 김갑섭 광양만권경제자유구역청장(왼쪽부터) 등이 착공 기념 시삽을 하고 있다.  [사진 제공 = 포스코] 포스코가 2차전지 핵심 소재 수산화리튬 국산화를 위한 첫 발걸음을 뗐다. 전남 광양에 수산화리튬 공장을 착공한 것이다. 계열사 포스코케미칼이 광양에 양극재 스마트공장을 구축한 데 이어 포스코그룹이 목표한 2차전지 산업 밸류체인(가치사슬) 구축이 광양에서 현실화하고 있다.26일 포스코는 광양 율촌산업단지에서 연산 4만3000t 규모 수산화리튬 공장을 착공했다고 밝혔다. 포스코는 지난 4월 이사회를 열고 수산화리튬 공장 착공을 승인하고 포스코리튬솔루션을 별도 법인으로 출범한 바 있다. 이번에 착공한 공장은 율촌산업단지 내 19만6000㎡ 용지에 7600억원을 투자해 2023년 준공을 목표로 하고 있다. 리튬 광석은 호주 필바라 등에서 공급받을 예정이다.수산화리튬은 니켈 함유량 80% 이상 전기차 배터리 양극재에 쓰이는 주원료다. 기존 탄산리튬 대비 전기차 주행거리를 대폭 늘릴 수 있는 소재로 주목받고 있다. 공장 완공 이후 포스코는 연간 전기차 100만대 생산이 가능한 규모의 수산화리튬을 생산하게 된다. 국내 2차전지 산업은 리튬을 중국 등 해외에서 전량 수입해왔다. []