[머니투데이 ] [엑소좀 플랫폼 활용한 의약품·의료기기 등 공동연구]타임바이오가 한국콜마홀딩스와 다중 표적 엑소좀 플랫폼 기술을 기반으로 한 공동 연구를 위한 업무협약을 체결했다고 26일 밝혔다.엑소좀은 세포외소포체의 한 종류로 세포 간 정보 교환을 조절해 약물전달 능력이 우수하고, 재생 치료 효과 등에서 장점을 보인다. 항염 및 항노화, 피부 재생 등에서 효과를 나타내고 있다. 이번 협약 체결에 따라 두 회사는 다중 표적 엑소좀 플랫폼을 이용한 의약품, 의료기기, 화장품 개발을 공동연구하고 엑소좀 유래 기술에 기반한 학술 및 정보에 대한 공동 활용 및 자문을 하기로 했다. 또 엑소좀 유래 기술과 마이크로바이옴 소재를 접목해 식품, 건강 기능성 식품, 의약품, 화장품 개발 공동연구 등을 추진하기로 했다.타임바이오의 최고기술책임자(CTO)이자 공동대표를 맡고 있는 전소연 대표는 "한국콜마의 전문성 및 업력이 타임바이오가 독보적으로 보유한 원천기술과 합쳐지면 향후 다양한 신약개발 뿐만 아니라 의약품, 의료기기 사업에서 큰 연구성과를 올릴 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.타임바이오는 2019년 3월 바이오기술 전문가인 전소연 대표와 IT 전문가 출신인 김창영 대표가 공동 창업한 회사다. 다중표적 엑소좀 플랫폼을 활용한 난치성 암치료제는 물론 류마티스 관절염, 다중 항원 로딩 백신 등 다양한 신약개발 사업을 추진하고 있다. 