기존 운용역 최저 경력 1~3년 기준 폐지 추진허들 낮춘지 2년여만…대졸 신입 채용 가능해교육프로그램에 대학·기관 MOU로 인력 양성[서울=뉴시스] 국민연금 글로벌 기금관 전경 (제공=국민연금)[서울=뉴시스]  = 국민연금이 인력난을 해소하기 위해 경력이 없는 운용역을 선발할 수 있도록 제도 개선을 추진한다. 운용역 인력난에 따라 1년 이상 경력자를 채용하기 시작한 지 2년여 만에 허들을 한 번 더 낮춘 것이다.26일 국민연금 공시에 따르면 국민연금은 기금운용본부 운영규정 일부 개정 규정안에서 주임운용역 채용 자격요건 '투자실무 경력요건'을 삭제하기로 했다. 국민연금 주임운용역 채용 요건에는 투자실무 경력 1~3년이 있었으나 이를 없애기로 한 것이다.국민연금은 개정이유로 "현행 기금운용직 채용은 경력직으로 제한함에 따라 결원 인력을 충원하는데 어려움이 있다"며 "이를 해소하기 위한 새로운 인력확보 경로를 마련하고자 한다"고 밝혔다.이어 "주임운용역 채용자격 요건을 무경력자까지 확대하고 교육·연수 프로그램을 통해 우수한 국민연금기금 운용 전문인력으로 양성할 것"이라고 덧붙였다.3년 이상의 경력을 갖춘 운용역을 모집해 온 국민연금은 지난 2019년부터 투자실무 경력이 1~3년인 운용역을 선발하기 시작했다.2019년부터 국민연금 운용역의 투자실무 경력은 ▲15년 이상 수석운용역 ▲11년 이상 선임운용역 ▲7년 이상 책임운용역 ▲3년 이상 전임운용역 ▲1년 이상 주임운용역 등으로 구성됐다.국민연금은 더 나아가 경력이 없는 인력도 주임운용역으로 선발하게 된다. 대졸 신입 운용역이 국민연금 기금운용본부에서 인턴을 거쳐 운용역으로 선발될 가능성이 있다.대신 국민연금은 교육 역량을 강화해 경력 없이 입사한 인력을 키워나갈 방침이다. 또 여러 대학교, 기관과 업무협약(MOU)을 맺는 등 교육프로그램을 강화한다.국민연금은 해외연수 및 전문교육, 해외투자기관 근무 기회를 제공하는 인력양성 프로그램인 윙스 프로그램(WING's Program)을 운영할 계획이다. 윙스 프로그램은 세계적 수준의 투자 전문가 육성을 위한 국민연금 기금운용 전문가 양성 프로그램을 말한다.국민연금은 전북대학교, 군산대학교 등과 운용인력 양성을 위한 협약을 맺고 있다. 연금은 교육과정 공동 개발, 정보교류 등 교육 프로그램 운영에 협력한다.아울러 지난 2019년 금융투자협회와 금융 전문인력 양성 등을 포함한 금융투자업계 동반성장 업무협약을 체결하는 등 다각도로 인재 양성을 추진하는 중이다.