가전 냉장고삼성전자 BESPOKE 냉장고  라이프스타일과 공간에 따라 타입, 컬러, 소재, 기능을 자유롭게 선택할 수 있는 비스포크 냉장고는 삼성전자의 '가전을 나답게'라는 선언과 함께 본격적인 맞춤형 냉장고의 시대를 열었다.   비스포크 냉장고는 'BE(되다)+SPOKE(말하다)'의 합성어로 '소비자가 원하는 대로 맞춰준다'는 삼성 고유의 철학을 담았다. 2021년형 비스포크 냉장고는 썬 옐로우, 그리너리 등 10가지 제주 에디션 컬러를 더해 총 22가지 패널로 선보인다. 글로벌 페인트 기업 '벤자민 무어'와 협업한 컬러와 360가지 맞춤형 색상 '프리즘 360'을 도입해 선택의 폭을 넓혔다. 쇼케이스 내부에는 '베버리지 센터'를 적용해 취향에 맞춰 깨끗한 물과 얼음을 즐길 수 있다. 6단계 맞춤 온도를 설정할 수 있는 냉장칸 내 멀티 팬트리와 냉장고 우측 하칸의 7단계 변온의 맞춤보관실을 갖췄다. '비스포크 김치플러스'는 내부에 메탈 쿨링을 적용해 ±0.3도 이내로 편차를 유지하는 초정온 맞춤보관이 특징이다.   비스포크 냉장고는 단순한 가전을 넘어 나만의 취향을 표현하는 라이프스타일 플랫폼으로 자리잡았다. 비스포크의 감성을 느낄 수 있는 광고부터 다양한 핫플레이스에서 비스포크 냉장고를 직접 체험할 수 있는 'B플레이스' 등 온·오프라인 채널을 통해 팬들과 만난다.      