대규모 결제 지연사태 방지 목적  [파이낸셜뉴스] 한국예탁결제원이 국내 증시의 만성적 결제지연 문제를 해결하기 위해 6월부터 100억원 단위의 분할결제 제도를 시행한다.   26일 금융투자업계에 따르면 예탁결제원은 오는 6월 1일부터 약정금액 기준으로 건당 100억원 이상인 기관투자자의 대규모 결제건에 대해 100억원 단위의 분할 결제를 허용한다. 장내 채권시장에서 적용 중인 100억원 단위의 분할결제 제도를 벤치마킹하는 식이다.   지수 리밸런싱이 진행되거나 기타 사유로 주식 거래량이 급증하면 기관투자자의 주식 결제단위 금액이 100억원 이상을 웃도는 경우가 많다. 이때 결제할 수 있는 증권이 제때 확보되지 않거나 장내시장(한국거래소)과의 연동이 원활하지 않으면 결제가 지연된다. 증시보다 거래금액이 큰 장내 국채시장에서는 이미 100억원 단위로 분할 결제 처리하고 있다.   분할 결제는 증권사를 중심으로 2년 전부터 나온 아이디어다. 결제 단위가 큰 데 따른 비효율을 없앨 수 있어 업계의 호응이 크다.   증권사 관계자는 "기관결제 금액 단위가 큰 증권사에겐 큰 덩어리 결제를 쪼개 원활히 결제할 수 있어 희소식"이라고 말했다.   주식이 거래되면 거래 당사자 간 채권·채무 관계자 생기는데, 이 관계를 '증권인도'와 '대금지급'이라는 가치교환 행위를 통해 종결시키는 것을 '결제'라고 한다. 결제는 증권사나 금융기관의 증권을 보관하고 그에 따른 배당금 및 이자를 지급하는 '예탁' 서비스와 함께 예탁결제원의 주 업무다.        