[머니투데이 ] CJ푸드빌이 운영하는 뚜레쥬르는 롯데칠성음료 '밀키스'와 협업해 '밀키스빵' 등 다양한 제품을 선보인다고 26일 밝혔다. 밀키스는 1989년 출시된 유성 탄산음료로 부드러우면서도 톡 쏘는 맛으로 최근 1020 Z세대에게까지 사랑을 받고 있는 장수 브랜드다. 특히 밀키스를 빵과 함께 먹는 '꿀조합'이 SNS(사회관계망서비스) 상에서 인기를 끄는 것에 착안, 두 브랜드가 손을 잡고 이번 협업을 기획했다는 게 회사 측의 설명이다.대표 제품은 '사랑해요 밀키스 케이크'로 밀키스 크림에 팝핑 캔디를 넣어 청량감을 느낄 수 있다. '사랑해요 밀키스 빵'은 촉촉한 페이스트리에 달콤한 밀키스 글레이즈를 올려 결 따라 뜯어 먹기 좋다. '밀키스 퐁당 크림빵'은 밀키스 글레이즈와 바닐라 생크림이 잘 어우러진다.올여름을 확실히 책임질 이색 아이스 제품도 선보인다. '밀키스 아이스박스'는 얼려 먹으면 아이스크림 샌드처럼 즐길 수 있다. '사르르 밀키스 빙수'는 밀크 소다 크림이 들어갔다. 우유 쉐이크에 밀키스의 풍미를 더한 '사랑해요 밀키스 쉐이크' 등도 출시한다.오는 28일부터 31일까지 뚜레쥬르 매장에서 KT멤버십 카드나 앱 바코드를 제시하면 1000원당 300원 할인을 받을 수 있다.  