원격수업 초·중·고 학생 결식 막고자 포인트 10만원 지급영양 기준 두고 품목 10종 제한…학부모들 교육청에 민원"영양학적으로 정한 당초 기준 벗어나지 않게 확대 논의"【서울=뉴시스】  = 편의점 CU는 11일 블랙위크 이벤트를 통해 편의점 도시락을 990원에 구매할 수 있는 할인 쿠폰을 제공한다. 이날 단 하루 진행되는 이벤트에서는 ‘포켓CU 앱’에서 오전 9시부터 오후 4시까지 도시락을 990원에 구매할 수 있는 할인 쿠폰을 매시간 정각 2500장, 총 2만장 선착순으로 지급한다. 사진은 이 날 서울 종로구의 한 CU편의점에서 매장 직원이 도시락을 진열하고 있다. 2019.11.11.  [서울=뉴시스] = 원격수업을 듣는 초·중·고등학생들의 결식을 막기 위해 시작한 '희망급식 바우처' 사업을 두고 살 수 있는 품목이 너무 제한적이라는 지적이 커지자, 서울시교육청이 학생들의 건강권을 보호하기 위한 결정이었다고 재차 해명했다.교육청은 이르면 다음주 초 전문가 협의회를 다시 열고 당초 정했던 영양·나트륨 기준을 벗어나지 않는 선에서 바우처를 쓸 수 있는 품목을 확대하는 방안을 검토할 예정이다.오정훈 서울시교육청 체육건강문화예술과장은 26일 뉴시스와 통화에서 '희망급식 바우처' 품목 제한에 대해 "학교 급식의 연장선상에서 시작한 사업"이라며 "건강권 차원에서 살 수 있는 식품을 구분할 수밖에 없었다"고 밝혔다.교육청은 원격수업을 듣는 초·중·고등학생들에게 편의점에서 쓸 수 있는 서울 제로페이 모바일 포인트 10만원을 지급하는 내용의 '희망급식 바우처' 사업을 운영 중이다.이 바우처를 쓸 수 있는 품목은 10종으로 제한했다. ▲저염 도시락 ▲제철 과일(냉동 제외) ▲흰우유 ▲두유 ▲야채 샌드위치 ▲과채쥬스 ▲샐러드 ▲떠먹는 요거트 ▲훈제계란 ▲김밥(삼각김밥 제외)이다.사업이 시작되자 학부모들이 '정작 조건에 맞는 식품을 편의점에서 살 수 없다'는 민원을 제기했다고 교육청은 전했다. 햇반·생수처럼 대체할 수 있는 좀 더 다양하게 살 수 있으면 좋겠다는 불만도 나온다.교육청은 당초 바우처를 쓸 수 있는 품목을 식품의약품안전처(식약처)와 식품영양학 전공 대학 교수 등 전문가 7명으로 구성된 '학교급식자문위원회' 심의를 거쳐 정했다.심의 결과 정해진 기준을 보면 나트륨은 1067mg, 열량은 990kcal 수준을 넘지 못한다. 단백질은 11.7g 수준을 넘도록 했다. 식약처의 '어린이 기호식품' 인증도 받아야 한다.오 과장은 "생수는 묶음으로 사가면서 식품을 사는 데 써야 할 바우처를 모두 써 버릴 수 있다는 고민 끝에 제한하기로 결정했었다"며 "간식도 살 수 없고, '떠먹는 요구르트'와 같이 품목을 세세하게 제한했다는 민원이 많았지만 원하는 만큼 다양한 품목을 제공하기 어려웠다"고 밝혔다.오 과장은 "전문가 협의회를 이르면 다음주 초에 다시 열려고 한다"며 "현장 목소리를 반영하되 영양학적으로 정해 둔 당초 기준을 벗어나지 않게 품목을 확대하는 방법을 논의할 예정"이라고 설명했다.