[파이낸셜뉴스] 대신증권은 SPC삼립에 대해 과점 사업자로 견고한 입지와 포트폴리오 다각화, 사업 확장 가능성이 있다고 판단했다. 투자의견은 '매수'를 유지하고 목표가격은 9만원에서 10만원으로 11% 상향했다.   한유정 대신증권 연구원은 26일 "종전 음식료 업종 평균 PER에 20% 할증을 적용하던 것을 30% 할증으로 변경해 적용했다"고 설명했다.   타 사업부와 시너지가 기대되거나 추가 사업 확장 가능성이 높을 것으로 판단되는 '에그슬럿'과 '베이커리 팩토리', 빚은 등 브랜드 점포의 고강도 구조조정이 지속될 전망이다.   1·4분기 휴게소를 제외한 브랜드 사업 부문의 영업이익은 점포 폐점 비용을 제외하면 손익분기점에 근접하는 수준까지 손익이 개선된 바 있다.   SPC삼립은 미국 요거트 시장 1위 브랜드 '초바니'의 한국 독점 유통권 계약 체결로 3·4분기 중 주요 프리미엄 온·오프라인 채널에 런칭할 계획이다. 냉종 생지를 포함한 냉동 베이커리, 상온 파베이크 세품 라인업 확대와 브랜드 육성 계획도 있다.   한 연구원은 "그간 상온 매대 위주에서 냉장, 냉동 매대로 영역이 확장되며 내수 시장에서도 추가적인 성장 동력이 확보될 것으로 기대된다는 점이 긍정적"이라고 평가했다.   베트남 GS25 50개 점포에서 삼립 호빵도 출시 예정이다.   한 연구원은 "올해는 테스트 판매 정도로, 유의미한 성과를 내기까지는 상당 기간 시간이 소요될 것으로 예상되나 해외 사업 확장 기반 마련에 의미를 둘 필요가 있다"고 말했다.      