[머니투데이 ] 신세계푸드는 26일 올반 옛날통닭'이 누적 판매량 30만개를 돌파했다고 밝혔다.신세계푸드에 따르면 지난해 11월 출시된 '올반 옛날통닭이' 7개월 만에 누적 판매량 30만개 돌파했다. 또 라인업 확대를 위해 선보인 '옛날마늘간장통닭', '옛날고추통닭' 등 신제품 2종도 지난 12일 GS홈쇼핑에서 진행된 론칭 방송에서 1시간동안 약 2000세트, 매출액 1억원 이상의 판매고를 올렸다.신세계푸드는 간단한 조리만으로 편하게 즐길 수 있는 간편식 안주를 선호하는 홈술족의 특성과 잘 맞아 떨어졌기 때문으로 분석했다. 신세계푸드가 빅데이터 분석플랫폼 썸트렌드를 활용해 '올반 옛날통닭' 출시 이후 관련 검색어 동향을 분석한 결과 '안주' 언급량이 꾸준히 10위 내에서 유지된 것으로 나타났다. 또 소비자들이 인스타그램에 올린 '올반 옛날통닭' 게시물 중 홈술 관련 이미지와 해시태그가 차지하는 비율도 37%를 차지했다.신세계푸드는 홈술족들을 대상으로 '올반 옛날통닭'의 인기를 이어가기 위해 다음달 25일 GS홈쇼핑에서 신제품 2종의 앵콜 방송을 진행하고, SSG닷컴, G마켓, 옥션, 11번가 등 온라인몰로 판매처를 확대해 홈술족들의 구입 편의성을 높인다는 계획이다. 