[머니투데이 중기&창업팀 ] 포스트 코로나 시대로 많은 이들이 어려움을 겪는 가운데, 배달 업계는 가파른 성장을 보이고 있다. 국내 최대 소셜커머스인 쿠팡은 '쿠팡이츠'를 올해 출범하면서 국내 1위 배달앱인 배달의민족과 대결하는 양상을 보이고 있다.사진제공=헬로크랩 안양평촌점이와 더불어 카카오까지 배달시장에 뛰어들었고 일부 지자체 역시 배달앱을 속속 오픈하면서 배달앱의 경쟁은 더욱 치열해질 것으로 전망된다.이처럼 요식업계가 오프라인에서 배달이나 테이크아웃으로 변화하고 있는 가운데, 대게와 랍스타 등 갑각류찜 배달&테이크아웃 전문 프랜차이즈인 헬로크랩은 올해 들어 가파른 성장세를 보이고 있다.지난 3월, 헬로크랩 광명 본점이 처음 등장한 이후 현재까지 10개 이상의 매장이 오픈하였다. 오는 27일에는 헬로크랩 안양평촌점이 가오픈할 예정이며, 28일에는 정식 오픈할 예정이다. 헬로크랩의 13번째 가맹점인 안양평촌점 측은 오픈을 앞두고 '꽝 없는 복권 이벤트'를 진행한다고 밝혔다.'꽝 없는 복권 이벤트'는 1등에게 대게 1마리 무료, 2등에게 랍스타 1마리 무료, 3등에게 분다버그 핑크자몽 1병을 무료로 제공하며, 이벤트 명 그대로 꽝이 없기 때문에 적어도 분다버그 핑크자몽 1병은 무조건 받을 수 있다.헬로크랩 안양평촌점 관계자는 "가오픈을 하는 이유는 '꽝 없는 복권 이벤트'를 미리 알려 다음날 정식 오픈 때 이 이벤트를 통해 푸짐한 혜택을 제공하기 위함이다. 이번 오픈 이벤트는 이벤트 품목 재고가 소진될 경우 종료되며, 예상보다 빨리 소진될 것으로 본다"고 설명했다.한편, 헬로크랩은 얼마 전에는 부산점을 오픈하였고 안양평촌점 이후에는 광교점과 대구 수성점을 차례로 오픈할 예정으로 서울 및 수도권을 중심이 아닌 전국으로 가맹점 확대를 이어갈 예정이다.중기&창업팀  bkhong@