가전 무선청소기삼성전자 BESPOKE 제트  삼성 비스포크 제트는 독보적인 자동 먼지배출 기술에 더 강력해진 흡입력, 편의성을 높여주는 디테일과 감각적인 일체형 디자인까지 갖춘 무선청소기의 완결판으로 탄생했다.   비스포크 제트는 최대 210W의 강력한 흡입력은 물론 먼지 비우기까지 깔끔하게 해결해준다. 제트만의 비결은 특허를 받은 '에어펄스' 기술과 일직선 먼지배출 구조다. 에어펄스 기술은 공기압에 변동을 주어 내부 잔류 먼지까지 효과적으로 제거하는 원리로 삼성전자만의 특허기술이다. 청정스테이션과 충전 거치대가 일체화된 비스포크 제트에서 이 독자적인 기술력은 더욱 빛을 발한다.   청소기를 거치한 뒤 버튼을 누르기만 하면 먼지통의 먼지가 일직선으로 배출되는 구조로 빠르고 효과적으로 먼지를 비워준다. 제트와 청정스테이션 모두 미세먼지 배출도 99.9% 차단한다. 초경량 무게부터 위생관리, 액정표시장치(LCD) 디스플레이까지 청소 편의성을 높여주는 기능들도 업그레이드됐다. 비스포크 제트는 2.42㎏ 초경량으로 손목 부담은 줄고 쉬운 핸들링이 가능하다. 아울러 물 분사 방식의 물걸레 브러시로 필요할 때 필요한 만큼 물을 분사할 수 있다. 물걸레 청소와 먼지 흡입을 분리해 냄새와 곰팡이 걱정도 줄였다. 흡입력부터 잔여시간, 충전상태, 유지보수 가이드까지 청소의 모든 과정은 LCD 디스플레이가 대화형으로 안내해준다.      