삼성·미래에셋·한국투자 등 액티브 ETF 8종목 신규상장							최근 10년 만에 거의 10배인 60조원 규모로 불어난 상장지수펀드(ETF) 시장에 ‘액티브 ETF’가 새로운 성장동력이 될 것인가. 삼성·미래에셋·한국투자신탁·타임폴리오 등 4개 자산운용사가 25일 주식형 액티브 ETF 8종목을 한꺼번에 유가증권시장에 상장시키며 주목받고 있다.상장 첫날 TIGER 퓨처 모빌리티 액티브가 개인 순매수 5위에 오르는 등 개인 순매수 5~8위가 이날 상장된 액티브ETF였다. 투자자들의 관심 끌기에 성공한 것이다.ETF(Exchange Traded Fund)는 거래소에 상장돼 주식처럼 거래되는 펀드로, 수익률이 특정 지수에 연동되도록 설계된다. 코스피(지수)가 10% 오르면, 이를 추종하는 ETF도 엇비슷하게 오르는 식이다. 이를 패시브(passive) ETF라 부른다. 반면 액티브 ETF는 자산운용사별 운용 전략에 따라 지수를 넘어서는 ‘초과 수익’을 노린다는 점이 특징이다. 국내 투자자들에게도 잘 알려진 미국 아크 인베스트먼트가 대표적이다. 캐서린 우드 CEO(최고경영자)가 이끄는 아크는 혁신 산업에 집중 투자하는 액티브 ETF를 출시해 높은 수익률을 올리기도 했다. 초과 수익 내는 ‘한국판 아크' 나올까							미국에서는 2008년 액티브 ETF가 최초로 도입됐는데, 지난 4월 순자산 총액이 2192억달러로 전체 ETF의 3.6%를 차지할 정도로 성장했다. 반면 국내에서는 역사가 짧은 편이다. 2017년 5월 채권형 액티브 ETF가 먼저 도입됐고, 주식형 액티브 ETF는 지난해 7월 허용됐다. 그동안 주식형 액티브 ETF 3종이 국내에 상장돼 있었지만, 대체로 인공지능(AI) 등을 기반으로 운용되는 ETF였다. 25일 상장된 ETF는 자산운용사의 펀드매니저들이 운용하는, 진정한 의미의 주식형 액티브 ETF라는 평가가 나온다.이날 상장된 8종의 주식형 액티브 ETF를 관통하는 키워드는 ‘미래 기술’과 ‘친환경’이다. 삼성자산운용의 ‘KODEX K-미래차 액티브’는 친환경 자동차·자율주행차 기업에, 미래에셋자산운용의 ‘TIGER 퓨처 모빌리티 액티브'는 수소차·이차전지 관련 기업에 투자하는 ETF다. 한국투자신탁운용의 ‘네비게이터 친환경 자동차 밸류체인 액티브’도 친환경 자동차 관련 산업에 투자한다.타임폴리오자산운용의 ‘타임폴리오 BBIG액티브’는 국내 BBIG(배터리·바이오·인터넷·게임) 산업에, 미래에셋의 ‘TIGER 글로벌 BBIG 액티브’는 전 세계 BBIG 산업에 투자한다.자산운용사 “상관계수 규제 완화 등 제도 개선 필요”							액티브 ETF의 성패는 펀드매니저들의 능력에 달려있다. 타임폴리오자산운용의 ‘타임폴리오 Kstock 액티브’의 경우 운용 자산의 50%는 비교지수인 ‘코스피’ 구성 종목 비율을 그대로 따라가지만, 나머지 50%는 펀드매니저들이 정한 종목들에 투자된다. 펀드매니저들이 시장 상황에 맞게 유망한 종목들을 골라 적절한 비율로 투자할수록 코스피 상승률보다 높은 수익률을 기록할 수 있는 것이다.액티브 ETF가 좋은 수익률을 기록할 경우 기존 펀드에 투자된 자금들이 ETF 시장으로 유입될 가능성이 높아진다. ETF의 경우 일반 펀드보다 수수료율이 낮고, 주식처럼 쉽게 거래할 수 있는 장점도 있기 때문이다.다만 국내 액티브 ETF는 운용 자율성이 완전히 보장되는 것은 아니다. 비교지수와의 상관계수를 0.7 이상으로 유지해야 한다. 코스피 같은 비교지수가 1% 상승할 때, ETF 가격도 1% 상승하면 상관계수가 1이다. 최근 1년간의 비교지수 변동률과 액티브 ETF 가격 변동률의 상관계수가 3개월 연속으로 0.7 미만일 경우 상장 폐지된다. 한 자산운용사 관계자는 “미국의 경우 이러한 상관계수와 관련된 규제가 없다”며 “상관계수 규제를 완화해줘야 자율적인 운용이 가능하다”고 했다.또 ETF의 경우 펀드가 투자한 종목과 투자 비율이 매일 공개되는 것도 개선해야 할 점으로 지적된다. 일반 펀드처럼 일정 기간은 포트폴리오가 공개되지 않아야 각 자산운용사만의 ‘운용 전략’이 노출되지 않을 수 있다는 것이다.[ ] 		▶ 