효성첨단소재·효성티앤씨 포함빙그레·태영건설 등 7곳은 제외							SK바이오사이언스, 동원산업, 대한전선, 효성첨단소재, 효성티앤씨 등 기업 5곳이 국내 증시 대표 지수인 ‘코스피200′ 구성 종목에 새로 편입됐다. 태영건설, 한일현대시멘트, 남선알미늄, SPC삼립, 삼양사, 빙그레, 애경산업 등 7종목은 제외됐다. ‘코스닥150′의 경우는 젬백스, 테스나, 심텍, 파크시스템스, 하나머티리얼즈, 티에스이, 에프에스티, 박셀바이오, 바이넥스, 데브시스터즈, 삼강엠앤티, 유니슨, 아이큐어, 성우하이텍, 아주IB투자, 우리기술투자 등 16곳이 새로 들어가고, 골프존, 케어젠, 한국기업평가 등 16곳은 빠졌다.한국거래소는 코스피200과 코스닥150의 구성 종목을 이처럼 변경했다고 25일 밝혔다. 거래소는 6월과 12월 두 차례 정기적으로 구성 종목을 바꾼다. 코스피200지수와 코스닥150지수에 편입되면 외국인과 기관 자금 유입이 기대되지만, 동시에 주가 하락에 베팅하는 공매도 대상이 된다. 거래소 관계자는 “코스피200은 분할 등으로 그동안 202개 기업이었기 때문에 이번에 7곳을 제외하고 5곳만 지정했다”고 말했다.이번 주요 지수 종목 변경은 6월 11일부터 적용된다. 이에 따라 대표 지수에서 제외되는 종목은 6월 10일까지만 공매도가 허용되고 11일부터는 빌려서 파는 것은 불가능하다. 증권 업계 관계자는 “지수 편출 종목의 경우 6월 11일부터 공매도는 금지되지만 기존 공매도 물량을 언제 사서 갚을지는 투자자 마음”이라고 말했다.지난 11일 코스피에 상장된 SK IET는 시가총액이 10조원 넘는 초대형 종목이지만 상장한 지 6개월이 지나지 않아 이번 발표에서는 빠졌다.[ ] 		▶ 