특경법상 횡령·배임, 공정거래법 위반 혐의금호그룹 전략경영실 전현직 임원 3명도 불구속기소박삼구 전 아시아나그룹 회장이 12일 오전 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 '계열사 부당지원 의혹' 혐의로 영장실질 심사를 받기 위해 출석하고 있다. © News1 (서울=뉴스1)  = 박삼구 전 금호아시아나그룹 회장이 '계열사 부당지원' 혐의로 구속 기소됐다. 서울중앙지검 공정거래조사부(부장검사 김민형)는 26일 박 전 회장을 특정경제범죄가중처벌법상 횡령·배임, 공정거래법 위반 혐의로 구속기소했다.박 전 회장은 2015년 12월28일 금호기업(현 금호고속)이 한국산업은행 등 채권단으로부터 아시아나항공의 모회사인 금호산업 경영권 주식을 인수할 수 있도록 금호터미널 등 금호그룹 4개 계열사 자금 총 3300억원을 인출해 금호기업의 주식인수 대금으로 임의사용한 혐의(횡령)를 받는다. 또 2016년 4월 아시아나항공이 보유하고 있던 금호터미널 주식 100%를 금호기업에 2700억원에 저가 매각한 혐의와 같은해 8월부터 2017년 4월 금호산업 등 금호그룹 9개 계열사로 하여금 금호기업에 무담보 저금리로 총 1306억원을 대여하게 한 혐의도 있다. 박 전 회장은 게이트그룹이 금호기업에 약 1600억원 신주인수권부사채(BW)를 인수해 주는 대가로 아시아나항공이 보유한 기내식 독점 사업권을 게이트그룹 계열사에 1333억원에 저가 매각한 혐의도 적용했다.검찰은 박 전 회장의 공범으로 파악한 금호그룹 윤모 전 전략경영실 기획재무담당 상무, 박모 전 전략경영실장, 김모 전략경영실 기획재무담당 상무를 함께 불구속 기소했다. 앞서 지난 1월 검찰은 공정거래위원회 직원에게 수년간 돈을 주고 부당 내부거래 자료 등 회사에 불리한 자료를 삭제하게 한 금호아시아나그룹 임원과 뇌물을 받은 공정거래위원회 직원을 구속기소한 바 있다. 공정위는 지난해 8월 계열사 부당지원 행위 시정명령을 내리면서 과징금 320억원을 부과하고 박 전 회장과 경영진을 고발했다. 당시 공정위 조사 결과 금호기업은 계열사 지원 행위를 통해 169억원 상당의 부당한 금리차익을 얻고 박 전 회장을 비롯한 총수 일가는 특수관계인 지분율에 해당하는 최소 77억원의 이익과 결산배당금(2억5000만원)을 챙긴 것으로 