[파이낸셜뉴스]KTB투자증권은 26일 청담러닝에 대해 본업 실적 성장과 온라인 클래스 성공이 기대된다며 투자의견 '매수', 목표주가는 2만5000원에서 4만3000원으로 대폭 상향했다.   청담러닝의 1·4분기 실적은 매출액 526억원, 영업이익 87억원으로 각각 전년 동기 대비 20%, 164% 성장했다. 이는 지난해부터 시작한 온라인 클래스의 성공으로 재원생 수가 크게 증가했기 때문이다.   김재윤 KTB투자증권 연구원은 "국내 수강생수는 매년 상승세가 지속 되고 있고 1·4분기말 기준 5만3000명을 달성했다"면서 "코로나19에 따른 온라인 수업인 라이브 클래스의 성공으로 연내 정식 클래스 론칭이 예정돼 있다"고 말했다.   특히 오프라인 수업 감소에도 실적을 견인했던 만큼 온라인 클래스 런칭 후, 실적이 퀀텀 점프할 것으로 기대된다.   김 연구원은 "중국 영어 교육 사업은 다음주 아이가르텐 오픈으로 본격적인 사업이 시작된다"면서 "코로나19로 일부 지연된 중국 사업이 본격적으로 시작되며 중국 내 로열티 발생으로 기대감이 고조된다"고 밝혔다.   베트남의 경우 총 학생수가 5만2000명까지 확대됐다. 지난해 재계약을 통해 2021년부터는 청담러닝, 아이가르텐 프로그램에 대해서도 로열티 수취가 가능하다.   김 연구원은 "기존 April 프로그램에 대해서만 수취 되던 로열티가 청담러닝 및 아이가르텐으로 확장되며 연간 로열티 수익은 30% 이상 증가할 것으로 전망된다"며 "올해 실적은 매출액 2127억원, 영업이익 360억원으로 각각 전년 동기 대비 18%, 113% 늘어날 것"이라고 전망했다.      