ICT 샌드박스 심의위, 모빌테크 ‘3차원 지도’ 등 3건 실증특례도로 경로·시설 등 교통정보 전반 포함…구글 등과 글로벌 경쟁[경향신문] 임혜숙 과학기술정보통신부 장관(오른쪽)이 26일 서울 서초구 모빌테크를 방문해 ‘자율주행 모빌리티용 3차원 정밀지도 제작 차량’ 등에 대한 설명을 듣고 있다. 과학기술정보통신부 제공‘현대판 대동여지도’라는 별칭으로 불리는 ‘자율주행용 3차원 정밀지도’가 국내에서도 출시된다.대한상공회의소 샌드박스지원센터와 과학기술정보통신부는 26일 서울 양재동 모빌테크 연구소에서 ‘정보통신기술(ICT) 샌드박스 심의위원회’를 열고 자율주행 모빌리티용 3차원 정밀지도 등 3건을 승인했다고 밝혔다. 3차원 지도 외에 증강현실(AR) 기반 항공기 정비교육, 인공지능(AI) 반려동물 신원 인증 서비스도 이번 심의위를 통과했다.AI 기반 공간정보·자율주행 스타트업인 모빌테크가 신청해 이날 ‘실증특례’를 받은 3차원 정밀지도에는 자율주행차가 스스로 위치를 파악하고 도로·교통 환경을 인지할 수 있도록 공간정보가 담긴다. 자율주행의 핵심 기술로 여겨지는 이 지도에는 도로 경로는 물론 차선·정지선·중앙분리대, 터널·교량 등 도로 시설, 교통안전표지 등 모든 교통 정보가 포함된다.모빌테크는 레이저로 지형을 측정하는 ‘라이다 센서’와 모바일 매핑 시스템 장비를 통해 공간정보를 수집한 뒤 이를 바탕으로 정밀지도를 제작한다. 이후 AI 클라우드 기술을 활용해 도로 환경이 바뀔 때마다 실시간 업데이트가 이뤄진다. 일종의 ‘초정밀·고도화된 내비게이션’ 개념이다. 이 정밀지도를 기반으로 도로를 주행하는 자율주행 로봇도 시험 운행할 예정이다.지금까지는 국가공간정보 보안관리규정상 3차원 좌표가 포함된 공간정보는 공개가 제한돼, 3차원 정밀지도의 배포나 판매가 불가능했다. 국회에 계류 중인 ‘국가공간정보 기본법’ 개정안이 통과되면 공포 뒤 1년 후부터 배포·판매가 가능하지만 이번 샌드박스 통과로 당장 서울 상암동 일대에서 실증 테스트가 가능해졌다.정밀지도 제작은 자율주행을 연구하는 구글, 애플, 아마존, 우버 등 내로라하는 글로벌 기업들이 뛰어든 상태이며, 글로벌 시장규모는 약 81조원(2020년 기준)에 이른다. 국내 출시는 모빌테크가 처음이다. 김재승 모빌테크 대표는 “3차원 정밀지도를 이용하면 자율주행 로봇이 현재 위치를 정확히 파악해 지형지물 등 장애물을 회피하고 목적지까지 더 빠르고 안전하게 주행할 수 있다”고 말했다.AR을 이용한 항공정비교육도 이날 심의위를 통과했다. 스타트업 ‘증강지능’이 AR 기반 항공기 교육콘텐츠를 제작해 전문교육기관에 판매하면, 교육기관은 실물 항공기 없이도 이 기술을 통해 정비 인력을 양성할 수 있다. 현행 항공안전법 시행규칙상 항공정비교육은 실물 항공기 3대가 있어야만 가능하지만, 이번 실증특례 허용으로 최신 기종에 대한 온라인 교육이 가능해진 것이다.조근식 증강지능 대표는 “교육 현장에서는 비용 때문에 폐기된 노후 기체를 사용하고 있어 산업 현장과의 괴리가 컸다”며 “확장현실 기술을 통해 최신 항공기에 대한 부품 분해, 조립 등을 무제한으로 학습할 수 있다”고 말했다.AI 안면인식 기술을 활용한 반려동물 신원확인 서비스(신청 기업 블록펫)도 이날 샌드박스를 통과했다. 