[머니투데이 중기&창업팀 ] 6월 수능 모의평가(이하 6월 모평)가 1주일여 앞으로 다가왔다. 6월 모평은 새로운 수능 시험 체제를 경험할 수 있는 올해 첫 평가원 모의고사이다. 6월 모평, 나아가 수능을 어떻게 대비해야 할지 강남대성학원 고은 상담원장이 공개했다. 사진제공=대성학원먼저, 고3과 N수생의 6월 모평을 대비하는 자세는 달라야 한다. 고3의 경우, 곧 기말고사 기간이 다가온다. 그리고 주요 대학의 수시 정원이 줄었다 하나, 여전히 수시는 중요한 카드다. 그러다 보니 N수생에 비해 수능을 대비할 수 있는 기간이 짧은 것이 사실이다. 따라서, 6월 모평을 대비하는 기간 자체가 수능 대비에 큰 보탬이 될 수 있다. 6월 모평을 대비하며 전체적으로 내용 정리도 하고, 파이널은 아니지만 문제풀이 훈련을 하는 것은 수능 대비의 징검다리 같은 역할을 하게 된다. 그에 반해 N수생은 지금까지 개념과 원리 위주의 학습을 진행하면서 동시에 상대적으로 많은 문제를 풀어왔다. 여기에 더해 마치 수능 파이널 기간처럼 문제 풀이에 전념한다면 6평을 치른 후 밀려오는 허탈감을 떨쳐버리기 어렵고, 본연의 학습 태도를 회복하는 데 시간이 걸릴 것이다. 같은 감정이라 해도 수능 날 저녁에 느끼면 해방감이지만, 6월 모평 저녁에 느끼면 허탈감이 되는 것이다. 물론, 중요한 시험인 만큼 최선을 다해 응시해야 한다. 하지만 아직 개념 공부도 마무리가 안 된 고3을 상대로 우위를 점한 성적표를 받아들고 방심했다가는, 9월 모평 이후 개념과 원리로 무장한 고3들이 파이널에 진입하면서 성적이 역전되는 게 전혀 이상치 않게 된다. 따라서 N수생들은 여느 모의고사와 비슷한 비중을 두고 평상시의 학습 스케줄에 큰 변화를 주지 않으면서 6월 모평을 대비하는 것이 이후의 학습을 위해 효과적인 태도라 할 수 있다. 6월 모평을 치르는 순간 못지않게 당일 저녁도 중요하다. 단순히 '문제를 맞았다, 틀렸다', '점수가 몇 점이다' 차원에서 그치지 말고, 아직 기억이 남아있을 때 틀린 문제와 헷갈렸던 문제를 검토하는 게 무엇보다 중요하다. 정답과 오답의 근거를 찾고 바른 풀이 방법을 찾는 데서 검토를 끝내지 말고, 시험 봤던 순간의 사고 과정을 기억해 내서 어떤 사고 과정을 거쳐 오답에 도달했는지 또는 헷갈렸는지까지 분석해내야 한다. 이는 자기 성찰의 순간이자 아직 미진하고 체화가 덜 된 부분을 찾아내는 행위이기도 하다. 자, 6월 모평을 치른 후에는 어떻게 해야 할까? 재학생들은 기말고사 대비를 최대한 수능 대비와 연계해 학습하는 것이 좋다. 단순 반복 암기에 그치지 말고, 시험 범위와 관련된 수능형 문제도 병행해 공부하면서 시험 대비 기간을 효율적으로 이용하길 권한다. 그리고 기말고사 이후에는 급하게 파이널로 진입하기보다는 개념과 원리를 체화하고 심화하는 시간을 보다 길게 갖는 것이 효과적이다. 어차피 9월 모평 이후에는 누구나 문제풀이 위주로 공부하게 된다. 그런데 문제풀이는 긴장감과 순발력을 높이고 실전문제에 적응하게 하는 기능을 제외하면, 사실 같은 수준에서 향상 없이 제자리를 맴돌게 만들 수 있다는 것을 명심하자. 이는 N수생도 마찬가지이다. 그리고 N수생은 1년 내내 수능 공부만 하다 보니 단기적 목표나 이벤트가 없으면 금방 지치거나 무기력해지기 쉽다. 이에 6월 모평보다는 9월 모평에 성과를 가시화하겠다는 계획을 갖고 공부하기를 권한다. 계획을 장기적으로 설정하고 공부할수록 기본기가 탄탄해지고 어느 시험에서나 실력을 발휘하게 될 가능성이 높아진다.마지막으로 강남대성학원 고은 상담원장은 "누가 수능을 잘 보는가? 기본기가 충실한 수험생이다. 그렇다면, 수능에서 검증하는 기본기란 무엇인가? 궁금해하고 그래서 묻고 답하고 정리하고, 그로 인해 새롭게 궁금함이 샘솟는 역동적인 학습 태도 그 자체를 말한다"라고 밝혔다. 그리고 "코로나19로 인해 수험생들이 이와 같은 수능의 기본기를 갖출 여건이 조성되기 어려운 상황이지만, 마스크를 잘 착용하고 주어진 조건 안에서 역동적인 학습 태도를 잘 지키길 바란다. 그래서 코로나19 위기 극복은 물론 입시에서도 지향하는 목표에 도달하길 기원한다"라고 전했다. 한편, 대성학원은 2022학년도 반수에 도전하는 수험생을 위한 '6월 반수신설반'을 모집하고 있다. 대성학원의 '6월 반수신설반'에 대한 자세한 내용과 입시 관련 정보는 대성학원 홈페이지와 공식 블로그, 유튜브에서 확인할 수 있다중기&창업팀  