보조금, 차량 가격, 대출상품도 확인 가능[서울경제] 모바일뱅킹 플랫폼 신한 쏠(SOL)에서 실손보험청구, 미술품 공동구매, 모바일 쿠폰마켓 등 다양한 생활 밀착형 서비스를 이용할 수 있는 신한은행이 전기차 시세까지 제공하며 영역을 확대한다.신한은행은 신한 쏠에서 전기차 관련 정부·지자체 보조금, 차량 가격과 각종 차량 정보들을 한눈에 확인할 수 있는 전기차 가격조회 플랫폼을 오픈했다고 26일 밝혔다.신한은행은 최근 전기차에 대한 관심이 높아지는 추세에 발맞춰 온라인 차량 정보 전문 업체인 겟차와 협업해 전기차 구입을 희망하는 고객을 위해 정보 제공을 시작했다. 해당 메뉴는 신한 쏠의 라이프 메뉴에 마련됐다. 고객의 거주지만 설정하면 지자체 별로 각기 다른 보조금을 포함한 모든 전기차종의 가격을 한눈에 비교할 수 있다. 제조사의 할인 정보를 포함한 최저 가격과 주행가능거리, A/S정보, 사용자 리뷰 등도 확인 가능하다. 신한은행의 친환경 차량 전용 대출상품인 그린마이카 대출의 한도와 금리도 제공된다.신한은행 관계자는 “친환경 실천에 대한 관심이 높아지는 상황에 발맞춰 전기차와 경쟁력 있는 금융상품을 결합한 새로운 생활금융 서비스를 제공하고자 전기차 가격조회 플랫폼을 마련했다”며 “앞으로도 신한금융그룹의 ESG 3대 전략방향인 친환경·상생·신뢰 관점의 새로운 생활금융 서비스를 제공해 나가겠다”고 말했다./ 