자본시장연구원, 'ESG와 금융시장' 정책 세미나"ESG 경영성과와 비용 연계해 사회효용 늘려야""공시 의무화로 정보 비대칭 해소 필요" 제언도[서울=뉴시스]  = 기업의 ESG(환경·사회·지배구조) 경영을 촉진하기 위해 자본 조달비용을 할인해주는 금융지원 방안이 필요하다는 제언이 나왔다. ESG 경영 성과와 자본 비용을 연계해 사회 전반적인 효용을 늘려야 한다는 분석이다.이효섭 자본시장연구원 선임 연구위원은 26일 'ESG와 금융시장: 쟁점과 과제' 온라인 정책 세미나에서 주제발표를 통해 이같이 밝혔다.그는 ESG 경영을 위한 금융의 역할로 ▲ESG 가치의 시장거래 도입 ▲ESG 성과연계 금융중개 활성화 ▲ESG 측정·평가 인프라 제고를 꼽았다.이효섭 선임 연구위원은 "기업의 ESG 경영 촉진을 위해 규제 강화, CSR(기업의 사회적 책임) 전략 등을 고려할 수 있으나 효과가 크지 않으며 유인부합적 생태계 조성을 위해 금융의 역할이 절실히 필요하다"고 지적했다.그는 "ESG 성과가 우수할수록 대출금리를 할인해주고 ESG 성과가 나쁘면 대출금리가 올라갈 수 있다"며 "ESG 성과연계 채권, ESG 성과연계 은행대출 등의 방식이 존재한다"고 설명했다.이어 "ESG 성과연계 금융이 활성화되면 대부분 경제 주체의 효용이 증가한다"며 "기업 자본조달 비용이 감소하면 투자자는 사회적 가치 투자에 대한 효용이 늘어나고 정부는 외부효과가 줄어든다"고 덧붙였다.그러면서 "금융회사의 부담이 다소 증가할 수 있어 금융회사에 보조금 지급, 세제혜택 제공, 건전성 규제 완화 등을 고려하는 유인부합적 인센티브 제공이 필요하다"고 부연했다.이 연구위원은 "상당수 기업들은 임계 수준까지만 사회적 가치에 투자해 규제를 통한 ESG 경영 유도는 한계가 있다"며 "규제를 준수하지 못하는 기업은 생존이 어려워 규제 강화시 공급망 비용 상승 등의 부작용이 생길 것"이라고 진단했다.이어 "규제 임계 수준 이상으로 사회적 가치에 투자하는 기업에 초과분만큼 재무적 이익을 제공하는 설계로 ESG 가치의 시장거래 활성화를 추진해야 한다"며 "기업이 재무적 이익을 거둘 수 있어 유인을 갖고 ESG 경영을 촉진하는 것"이라고 조언했다.또 그는 "국제 표준 요소를 고려해 ESG 계량화를 추진하고 한국적 상황을 고려해 중요도를 판단하는 측정 인프라가 필요하다"며 "평가 인프라 제고를 통해 경영 전략을 평가, 기업 신용등급에 반영하는 방안이 고려돼야 한다"고 전했다.이어 "기업이 단순하게 ESG 위원회와 ESG 전담부서를 두는 것 만으로 ESG 경영을 추구한다고 볼 수 없어 이사회와 최고경영자(CEO)의 경영철학이 근본적으로 바뀌어야 한다"며 "이해 관계자의 필요성을 고려해 이사회를 구성하고 이사회의 역할과 책임을 재정립하는 한편 장기투자 문화 유도를 위해 세제 개선, 수탁자 책임 강화도 필요하다"고 말했다.정책 세미나에서는 ESG 정보에 대한 공시를 의무화해 정보 비대칭을 해소해야 한다는 제언도 나왔다. 이상호 연구위원과 이인형 선임 연구위원은 'ESG 기업공시 개선방안' 주제발표에서 "중요 ESG 정보에 대한 공시를 의무화해 투자자 보호 차원에서 정보 비대칭 문제를 개선하고 정보의 신뢰성 제고를 위해 인증 절차를 도입해야 한다"고 제언했다.이어 "사업위험과 관련한 최소한의 ESG 정보 공시를 의무화해 기업의 지속가능성 측면에서 투자자 보호가 필요할 만큼 ESG 대응 수준이 낮은 기업에 대해서는 정보 비대칭 상황의 적극적인 해소가 필요하다"며 "또 기존 ESG 관련 정보의 공시체계를 재정비해 공시채널을 일원화하고 평가사의 규율체계를 마련해 객관적이고 공정한 평가가 이뤄질 수 있도록 제도화해야 한다"고 지적했다.