방송 클립 및 비하인드 영상, 시청자 커뮤니티, 유기견 입양 관련 콘텐츠 제공© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 기업용 솔루션 및 웹 모바일서비스기업 라드씨엔에스(대표 김현수)가 KBS 2TV ‘류수영의 동물티비’의 공식 애플리케이션을 제작하고 반려동물 콘텐츠 공급을 위한 협업에 나선다고 26일 밝혔다. 이번 협업은 IT솔루션 기업 라드씨엔에스가 멀티플랫폼을 통해 반려동물 관련된 콘텐츠를 공급하고자 하는 공영방송사의 사업취지에 공감하여 함께 작업이 이뤄지게 된 것으로 향후 양사가 함께 반려인구 1500만시대에 걸맞은 성숙한 반려문화를 만들어갈 수 있도록 노력해 갈 예정이다. 양사 협업을 통해 라드씨엔에스가 제작한 ‘류수영의 동물티비’ 공식 애플리케이션에서는 방송 클립과 프로그램 비하인드 영상을 제공하며, 유기견 입양에 대해 소개하고 직접 입양을 신청할 수 있는 메뉴와 다양한 시청자들이 소통할 수 있는 커뮤니티, 시청자 제보를 위한 메뉴 등을 제공한다. ‘류수영의 동물티비’ 공식 애플리케이션은 구글 플레이 및 애플 앱스토어에서 다운로드할 수 있다.또한 라드씨엔에스의 반려동물 통합 플랫폼 ‘펫팟(PETPOT)’에서는 펫팟에서만 시청할 수 있는 방송 비하인드 영상을 제공하고, 펫팟이 추구하는 반려동물과 유기동물들을 위한 사회공헌 활동 일환의 다양한 시청자 이벤트를 기획, 실행할 예정이다. 동물티비 프로그램의 제작 지원도 이뤄진다. 라드씨엔에스 최석진 본부장은 “착한 플랫폼을 지향하는 라드씨엔에스의 반려동물 통합 플랫폼 ‘펫팟’과 동물과 함께 공존해 살아가는 모습을 담아내는 ‘류수영의 동물티비’가 추구하는 가치가 동일하다”라며 “기업 역량을 발휘해 반려동물과 반려인의 행복에 기여할 수 있도록 앞으로도 다양한 협업과 플랫폼 개발에 힘쓰겠다”고 전했다. 한편 펫팟은 IT전문기업 라드씨엔에스가 만든 반려동물 관련 통합 플랫폼으로, 키워드를 통해 다양한 반려인들을 위한 맞춤 서비스를 제공해줄 수 있어 출시 두 달 만에 다운로드 10만여회를 넘기며 높은 호응을 얻고 있으며 ‘착한 기업, 착한 플랫폼’을 모토로 반려동물과 유기동물들을 위한 다양한 사회공헌활동을 펼치고 있다. 펫팟은 5월 28일부터 30일까지 사흘간 경기 고양시 일산 킨텍스 제2전시장에서 열리는 ‘2021 케이펫페어 일산’에 참가해 다양한 이벤트로 소비자들과 소통할 