NS홈쇼핑은 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 실시한 '2021 한국 산업의 서비스 품질지수(KSQI) 콜센터 부문' 에서 우수 콜센터로 선정됐다고 26일 밝혔다.올해로 18년째를 맞은 KSQI는 국내 콜센터의 서비스 수준을 진단하고 탁월한 서비스 품질을 제공하는 기업을 발굴하기 위해 지난 2004년부터 KMAC에서 매년 조사를 실시하고 결과를 발표 해왔다.특히 NS홈쇼핑 콜센터는 코로나19 상황에 적극 대응해 신속하게 재택근무로 전환했다는 평가를 받았다. 또한 타사 대비 높은 수신율을 기록한 점, 친절도를 개선한 점, 고객 맞춤 서비스를 제공한 점 등이 높이 평가됐다.이와 함께 음성 텍스트 변환(STT)), 텍스트 분석(TA), 감성 분석(SA) 솔루션 도입을 통해 상담품질관리 시스템을 디지털로 전환하여 고객 맞춤 서비스 품질평가에서도 좋은 점수를 받았다.김기환 NS홈쇼핑 CS지원 실장(전무)은 "코로나19 상황에서 콜센터를 신속하게 재택근무 전환하며, 상담사들이 안전하고 효율적으로 재택근무를 할 수 있는 환경을 조성하기 위해 지원했다"며 "이를 통해 재택 근무 전환 중에도 콜센터를 효율적으로 운영할 수 있었고, 고객에게 만족스러운 서비스를 제공할 수 있었다"고 말했다. 김기환 NS홈쇼핑 CS지원실장(왼쪽)이 '2021 한국 산업의 서비스 품질지수 콜센터 부문' 우수 콜센터에 선정된 것을 기념해 이립 한국능률협회컨설팅 상무와 기념촬영을 하고 있다. NS홈쇼핑 제공     