LG 화학 여수 NCC 공정 전경./LG 화학										26일 코스피 시가총액 4위인 LG화학이 6%대 하락세를 보이고 있다.이날 오후 1시20분 기준 LG화학은 전날보다 6.5%하락한 83만4000원에 거래되고 있다. JP모간, 모건스탠리 등 외국인 증권사 창구를 통한 매도세가 거세다. 키움증권 창구를 통한 개인 매수세가 강하지만, 주가 하락을 막기엔 역부족이다.이날 오전 발표된 한 외국계 증권사의 목표주가 반토막 보고서가 주가 급락의 방아쇠를 당겼다.글로벌 투자은행인 크레딧스위스(CS)는 LG화학에 대한 투자 의견과 목표 주가를 동시에 하향 조정했다. LG화학도 다른 지주사처럼 높은 할인율이 적용되어야 한다는 이유에서다.LG화학은 물적분할한 배터리 사업부인 LG에너지솔루션을 올 하반기에 상장시킬 예정이다. CS는 LG화학의 목표주가를 종전 130만원에서 68만원으로 대폭 낮추고 투자 의견도 아웃퍼폼(매수)에서 언더퍼폼(매도)으로 내렸다.민훈식 CS 연구원은 “LG화학은 커버리지 종목 중 가장 비선호한다”면서 “LG에너지솔루션이 상장을 앞둔 시점에 투자자들이 큰 폭의 할인을 받을 수 있는 모회사를 살 이유가 없다”고 밝혔다.한편, 국내 증권사들의 LG화학에 대한 목표 주가는 130만~140만원선이다.[ ] 		▶ 