[디지털타임스 ] 아이허브는 오는 27일 오전 11시부터 11번가의 라이브 커머스 플랫폼 '라이브11'에서 첫 라이브 방송을 진행한다고 26일 밝혔다.아이허브 관계자는 "좋은 품질의 제품을 저렴하게 구매할 수 있음에도, 해외 직구에 어려움을 느껴 망설이는 분들이 많다"며 "이번 방송을 보고 해외 직구에 대한 편견을 깰 수 있길 바라는 마음에 라이브 커머스를 준비하게 됐다"고 기획 의도를 밝혔다.아이허브는 라이브 방송동안 아이허브 PB브랜드 제품을 포함한 베스트셀러 비타민 3종을 최대 50% 할인된 가격에 선보인다. 아울러 33만 구독자를 보유한 인기 유튜버 '가전주부'가 출연해 직접 직구 방법과 제품 소개를 진행, 보는 재미까지 더한 라이브 방송을 펼칠 예정이다.방송에서 소개되는 제품은 개인통관부호 입력 후 11번가를 통해 간편하게 구매할 수있다. 구매 제품은 미국 캘리포니아 아이허브 스마트물류센터에서 직배송돼 주문 후 3일 이내에 받아볼 수 있다.아이허브 관계자는 "오랜 기간 사회적 거리 두기를 실천하고 있는 분들을 위해 역대급 구매 혜택을 구성했으니 많은 관심과 참여 부탁드린다"고 말했다. 아이허브가 11번가를 통해 라이브 방송을 진행한다. <아이허브 제공>     