국내 주식형 액티브 8종 상장…추가 예정초과 성과 달성 관건…‘제2의 ARK’ 기대“상관계수 완화·상장 기간 단축 등 개선必”[이데일리 ] 국내 주식형 액티브 ETF(상장지수펀드) 8종 출격으로 국내 공모펀드 시장에 새로운 활기가 돌고 있다는 평가다. 사모펀드 등 금융상품에 대한 규제 강화와 직접 투자 선호현상이 맞물려 ETF 시장 전망은 밝다. 특히 초과 성과를 노리는 주식형 액티브 ETF 출시가 잇따르면서, 지난해 ‘ARK Innovation ETF’를 중심으로 큰 인기를 누린 미국 ARK인베스트먼트와 같은 스타 운용사가 국내서도 나올 것이란 기대감도 높아지고 있다. 25일 마켓포인트에 따르면 이날 상장한 주식형 액티브 ETF 8종 중 7종이 오름세로 장을 마감했다. 이날 풍력 에너지 종목의 강세에 힘업어 ‘KODEX K-신재생에너지 액티브 ETF’가 가장 높은 수익률 1.95%를 기록했다. 이로써 국내 주식형 액티브 ETF는 총 11종이 상장됐으며, 채권형 액티브 ETF까지 포함하면 모두 22종의 액티브 ETF를 거래할 수 있게 됐다. KB자산운용이 내달 초 비메모리를 테마로 주식형 액티브 ETF를 선보일 예정이며, 신한자산운용, 마이다스자산운용 등도 출시를 검토 중이어서 액티브 ETF는 더 늘어날 전망이다. [이데일리 ] 60조 시대 연 ETF…‘주식형 액티브’에 운용사 사활  공모 펀드를 대표하는 주식형 액티브 펀드는 자금 유출이 지속되고 있지만, ETF 시장은 날로 확대되고 있다. 한국거래소에 따르면 전체 ETF 순자산 총액은 지난 2016년 말 25조1018억원에서 5월 24일 현재 기준 순자산 총액 60조1140억원으로 2배 이상 늘어나 60조원 시대를 열었다. 같은 기간 동안 ETF 종목수도 256개에서 469개로 늘었다. 이날 상장한 8개 액티브 ETF를 포함하면 477개에 달한다. 운용 회사수는 13개에서 16개로 증가했다. 투자자로선 설정과 환매에 수일이 소요되는 일반 펀드와 달리 손쉽게 거래할 수 있고, 보수가 저렴하다는 장점이 있다. 운용사 입장에서는 싼 보수 탓에 수익성은 낮지만 운영 비용이 상대적으로 적게 들어 규모를 키우면 ‘박리다매’가 가능하다. 최근 금융소비자법(금소법) 및 고난도 금융투자상품 숙려제 시행으로 금융 상품에 대한 판매가 엄격해지자 비교적 제한을 덜 받는 ETF가 부각되는 이유다. 삼성자산운용 KODEX와 미래에셋자산운용 TIGER가 압도적인 시장 점유율로 ‘투톱 체제’를 이끌고 있으나 최근 여타 운용사들이 ETF에 사활을 걸고 있다. 한국판 ARK 나올까…“관건은 초과 성과”글로벌 ETF 시장의 절반 이상을 차지하는 미국은 지난해 액티브 ETF 신규 상장 수가 패시브 ETF를 최초로 뛰어넘었다. 그중에서도 주식형 액티브 ETF의 성장세가 두드러진다는 분석이다. 2019년 미국 증권거래위원회(SEC)의 투명성 규제 완화가 환경 조성의 배경이 됐고, 지난해 ARK ETF 5종이 각각 연간 수익률 100% 이상을 달성하면서 관심이 집중됐다. 2020년 한해 동안 ARK ETF 5종에 흘러 들어간 순유입액만 200억 달러로, ARK인베스트먼트는 글로벌 순자산 규모 10위권 운용사로 거듭났다. 스타 상품의 등장으로, 액티브 ETF 전반으로도 자금이 늘어나 지난해 미국 상장 액티브 ETF로는 전년 대비 68% 증가한 587억 달러 규모의 자금이 유입됐다. 글로벌 ETF 시장에서 액티브 ETF의 운용자산 규모가 차지하는 비중도 2010년 0.3%에서 지난해 3.6%까지 증가했다. 주식형 액티브 ETF에 대한 선호도도 확대 추이다. 미국 투자은행(IB) 브라운 브라더스 해리만(BBH)이 올해 382개 기관 투자자를 대상으로 진행한 연례 설문에 따르면 글로벌 투자자들의 65%, 미국 투자자들의 71%가 올해 액티브 ETF를 필수적으로 편입할 의사를 밝혔다. 국내 업계의 관심사는 초과 성과를 달성하는 주식형 액티브 ETF의 등장 여부다. ARK처럼 특화된 운용 스타일과 차별화된 트랙레코드로 초과 성과를 내는 상품이 나와야 한다는 의미다. 전균 삼성증권 연구원은 “기존 상장한 액티브 ETF의 순자산 총액은 전체 상장 ETF 순자산 총액과 비교하면 한자릿수 수준”이라면서도 “글로벌 ETF 시장에서 액티브 ETF 성장세가 뚜렷해, 시장 대비 초과성과를 보이는 액티브 ETF가 주목받기 시작하면 기존 패시브형 ETF에 비해 빠른 성장세를 보일 것”이라고 내다봤다.  “30%로 차별화 글쎄”…개선 과제 산적운용업계는 현행 제도에선 초과 수익을 내기 쉽지 않다고 하소연한다. 지난해 7월 유가증권 상장규정 개정 이후 주식형 액티브 ETF가 도입됐으나 비교지수와 상관계수 0.7 미만이 3개월 이상 지속되면 상장폐지 요건이다. 순자산 30%만 운용사 재량껏 운용할 수 있다는 의미다. 그러다 보니 기존 주식형 액티브 ETF의 경우 각기 다른 전략을 취하지만 시총 상위 종목들에 투자 자산이 몰려 있다. 미국은 관련된 별도 규정이 없다. 자산구성내역(PDF) 일간 공개 규정으로 포트폴리오를 매일 공개해야 한다는 점도 전략 노출을 꺼리는 운용역들에겐 부담이다. 다른 투자자들의 선행 매매로 이어질 수도 있는 우려의 목소리도 있다. 투명성은 ARK의 성공 요인으로 꼽히지만, 최근 기술주 조정장에선 그런 이유로 악순환을 불러왔다. 서세희 한국투자증권 연구원은 “비교지수와의 상관계수 유지 의무, 일간 PDF 공개 의무 등 규정 완화시 포트폴리오가 비슷한 종목들로 구성되는 한계점이 보완되는 등 크게 성장할 수 있을 것”이라고 판단했다.상장 병목 현상도 업계가 개선을 희망하는 부문이다. 투자자와 운용사 모두 빠르게 변화하는 투자 트렌드에 대응해야 하는데, 한국거래소 내 심사 인력 부족 등으로 절차가 지연되고 있다는 것이다. 당국과 거래소도 업계의 목소리를 인지하고 추가적인 제도 개선 여부를 검토 중이다. 한 금융투자업계 관계자는 “미국처럼 투자 자산이 공개되지 않는 불투명 액티브 ETF까지 나온다면 지금처럼 관리가 까다로운 일반 공모 펀드는 아예 출시되지 않을 수도 있다”고 말했다.김윤지 ()