고도화된 기술력을 바탕으로 사업자에게 꼭 필요한 정보 제공이미지 출처 : 유비씨엔코로나19 사태가 장기화되면서 비대면, 비접촉이 하나의 트렌드가 되고 있다. 학교나 직장도 온라인 수업, 재택근무로 대체되고 있으며 많은 이들의 소비패턴 또한 언택트 소비로 전환되고 있다. 이에 따라 비대면, 비접촉의 트렌드를 결합한 융합 서비스와 상품 등이 개발되며 포스트 코로나 시대에 발맞춰 가기 위한 준비가 한창이다. 특히 눈에 띄는 것은 ‘무인매장’이다. 코로나19 이전부터 하나 둘 등장한 무인매장은 인건비에 대한 부담을 줄이기 위한 방법으로 시작했지만, 최근에는 비대면으로 매장 운영과 고객 관리를 한 번에 할 수 있어 소비자와 점주 모두 편리하게 이용이 가능해졌다. 이 가운데 다양한 IC카드 단말기 라인업과 결제 플랫폼을 선보이는 기업 ‘유비씨엔’이 언택트 시대에 발맞춰 새로운 서비스를 출시하고 있다.유비씨엔은 직원들에게 복지서비스를 제공하는 사원카드 결제서비스의 일환으로, 기업 사원카드와 유비씨엔의 단말기를 연결했다. 사원카드로 무인기기를 이용할 수 있을 뿐만 아니라 사원카드별 사용내역 조회나 금액 관리가 가능하다.최근에는 단말기 개발 기술력을 바탕으로 ‘빙고시리즈’를 출시했다. 무인기기 관리와 신용카드로 출입이 가능한 시스템을 마련해 무인매장 운영에 활기를 불어넣을 것으로 예상된다. 뿐만 아니라 하이브리드 매장 운영도 가능하게끔 관리할 수 있는 시스템으로 결제 솔루션 향상에 주력하고 있다.빙고시리즈는 ‘빙고24’, ‘빙고페이’, ‘빙고크레딧어세스’로 라인업을 확장했다. 판매자는 효율적으로 상품을 관리하고 판매할 수 있고, 소비자는 간편한 인증 한 번으로 물건을 구매할 수 있다.   ‘빙고 24’는 24시간 자유롭게 상품을 구매할 수 있는 스마트 쇼케이스로, 정상 승인 카드로 자격 검증을 거친 뒤 잠금장치를 해제하여 상품을 꺼내고 자동 결제를 한 번에 할 수 있는 원스톱 시스템이다.어디에서나 설치 가능한 소형 컴팩트 디자인‘빙고 페이’는 고객 멤버십 관리가 필요한 무인매장을 운영하는 자영업자들을 위해 고객 관리와 매출 분석, 프로모션 등의 기능을 제공하고 있다. 충전 키오스크인 ‘빙고큐브’, 결제 단말기인 ‘빙고QT’로 구성되어 있으며, 핸드폰 앱으로 해당 단말기에서 충전/결제/포인트 적립이 가능하다. 특히 신용카드로 출입할 수 있는 단말기인‘빙고 크레딧 어세스’를 통해 무인매장 안심 출입 서비스와 보완을 더욱 강화했다. 정상 승인된 결제 시스템을 바탕으로 성인 인증이 가능한 정보를 이용한 일체형 출입인증 단말기로, 신용카드, 카카오페이, 페이코, 삼성페이 등 다양한 결제 수단으로 인증이 가능하다. 비상상황이 발생했을 시 MMS를 통해 문이 열리는 시스템이기 때문에 대면하지 않고도 편리하게 운영을 할 수 있다. 유비씨엔 관계자는 “포스트 코로나 시대에도 마찬가지로 비대면 소비가 정착되어 더욱 활발하게 운영이 될 것으로 예상된다”라며 “점주들의 편리한 무인 매장 운영을 위해 기존 매장들의 단점을 보완한 시스템으로 스마트한 비대면 트렌드를 이끌어 나갈 수 있도록 노력하겠다”라고 전했다.[디지털콘텐츠국 최은화]