교보證 "주택사업 비중 높은대우건설이 최선호주 전망" 정부의 주택 공급 확대 기조 수혜를 입을 것으로 기대되는 건설 업종이 상승세를 이어가고 있다. 국내 주요 건설사와 건자재 기업 등 28개 종목으로 구성된 KRX건설지수의 시가총액은 최근 두 달 동안 5조원 이상 불어났다. 26일 한국거래소에 따르면 전날 기준으로 최근 두 달 새 KRX건설지수 구성 종목의 시가총액 총합은 42조6596억원(3월 25일)에서 47조6902억원으로 5조306억원 늘었다.최근 정부의 2·4 주택공급대책 발표 등 공급 확대 정책에 따라 건설 업종이 전반적으로 수혜를 받고 있는 분위기다. 특히 지난 4월 7일 재개발 규제 완화를 공약으로 내세운 오세훈 서울시장의 당선으로 기대감이 한층 강화되면서 최근 두 달 새 지수 전반 상승세가 두드러졌다. 이날 오 시장이 주거정비지수제 폐지 등 재개발 관련 6대 규제 완화 방안을 발표하면서 향후 재개발 사업이 본격적으로 활기를 띨 것으로 기대되는 상황이다. 이와 관련해 이날 교보증권은 건설업종 톱픽으로 대우건설을 꼽았다. 백광제 교보증권 연구원은 "3기 신도시, 2·4 공급대책 등 대대적인 주택 공급으로의 정책 전환과 유가 회복 등으로 건설 업종 디스카운트 요인이 빠르게 해소되면서 최소 2~3년간 양적·질적 성장이 보장된 상황"이라며 "그중에서도 주택 분양 성과가 높은 대우건설의 연간 실적 개선이 돋보일 것"이라고 전망했다. 대우건설은 지난 1분기 영업이익이 전년 동기 대비 89.7% 급등한 2294억원으로 나타나면서 증권가 컨센서스를 훌쩍 뛰어넘는 어닝 서프라이즈를 기록했다.26일 종가 기준 대우건설 주가는 7570원을 기록 중이다. 이날 0.39%가량 소폭 하락했지만 최근 두 달 사이 19.4% 급등한 수준이다. 이민재 NH투자증권 연구원도 최근 "대우건설은 재건축 수주전이 치열할 것으로 예상되는 서울 강남보다는 목동과 여의도, 1기 신도시 등에서 두각을 나타낼 전망"이라며 "건설 업종 내 최선호주를 유지한다"고 밝혔다.  []