사회적배려대상자, 경차, 친환경자동차 수수료 면제왼쪽부터 카옥션 장영수 대표, 하나은행 김경호 미래금융본부장, 카동 이강응 대표가 지난 18일 하나금융 명동사옥에서 개인 간 중고차 직거래 플랫폼 비즈니스 활성화를 위한 업무협약을 체결했다. ⓒ 하나은행하나은행은 모바일전용 ‘하나원큐’ 앱에서 개인 간 중고차 직거래를 지원하는 ‘원더카 직거래’서비스를 출시한다고 26일 밝혔다.원더카 직거래는 동호회 등 중고차 직거래 장터에서 이뤄지는 개인 간 중고차 직거래에 대해 신뢰성과 편의성을 더해주는 플랫폼 서비스이다. 개인 간 중고차 직거래에 대해 오토금융을 제공한다.하나은행은 이번 서비스에 모바일 기반 차량 명의이전 시스템을 적용해 기존 오프라인 서류제출 및 차량등록사업소 방문 등 불편함을 해소시켰다. 또한 직거래 차량에 대한 무료 체크(보험사고이력,침수·압류여부등), 차량 동행 점검부터 차량 정비 서비스, 원거리 탁송까지 원클릭으로 모든 서비스를 제공한다.이번 서비스 출시 및 업무제휴 협약으로 하나은행은 자동차 경매 전문기업 카옥션과 자동차 다이렉트 금융 전문기업 카동과 함께 개인 간 중고차 직거래 플랫폼 비즈니스 활성화를 위해 지속 협력·개발할 예정이다.하나금융그룹은 ESG경영 실천의 일환으로 경차와 친환경자동차(전기차,수소차,하이브리드차등)에 대해 올해 연말까지 명의이전 수수료를 전액 면제하는 ‘원더카 직거래는 ESG(애쓰지)’ 프로그램을 실시한다.서비스 출시를 기념해 이벤트도 진행한다. 내달 2일부터 7월말까지 ‘하나원큐’ 앱에서 퀴즈를 참여하는 1000명(추첨)에게 2000 하나머니를, 원더카 직거래에서 중고차 명의이전 하는 손님 100명에게는 명의이전 수수료 반액에 해당하는 2만5000 하나머니를 적립해 주는 ‘원더카 직거래 Pay Back 이벤트'를 진행한다.또한 하나손해보험에서는 이벤트 기간 동안 자동차보험 만기알림을 신청한 차량소유자 2000명에게 스타벅스 커피 1잔 무료 쿠폰도 증정한다.데일리안  ()