오타와그룹, 코로나19 대응 관련 '보건' 의제 논의 유 본부장 "백신 생산 증대 방안 적극 모색할 것"[서울=뉴시스]유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장. 2021.03.23. (사진=산업통상자원부 제공)  *재판매 및 DB 금지[세종=뉴시스] = 유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장은 26일 "한국은 세계 2위의 바이오의약품 생산 역량을 활용해 전 세계 백신 공급의 확대에 기여하겠다"고 밝혔다.유 본부장은 이날 오후 개최된 세계무역기구(WTO) 내 개혁 소그룹 모임인 오타와 그룹 통상장관 화상회의에 참석해 이같이 전했다.오타와 그룹은 WTO 개혁을 논의하기 위한 14개 중견국 모임이다. 의장국 캐나다를 포함해 한국, 호주, 뉴질랜드, 일본, 싱가포르, 칠레, 유럽연합(EU), 영국 등으로 구성돼 있다.이번 회의에서는 코로나19 대응에 초점을 맞춰 ▲오타와 그룹이 제안한 '무역과 보건 이니셔티브'의 확대 방안 ▲전 세계 코로나19 백신 생산 증대 방안 ▲WTO 내 지식재산권 일시적 유예 등 보건 의제가 논의됐다.앞서 오타와 그룹은 지난해 12월 WTO에 코로나19 및 향후 유사 보건 위기 대응을 위한 필수 의료물품의 불필요한 수출제한 조치 철폐, 디지털 통관·운송 등 무역 원활화 모범사례 공유, 한시적 관세 인하·철폐 등을 제안한 바 있다.유 본부장은 코로나19 극복을 위해서는 전 세계적인 백신 생산·공급 확대가 중요하다고 강조하며, 이를 위한 우리나라의 기여 방안을 밝혔다. 그는 지난 22일 한미정상회담에서 합의된 '한미 글로벌 백신 파트너십'으로 한국이 글로벌 백신 허브로 도약할 기반이 마련됐다며, 세계 2위의 바이오의약품 생산 역량을 활용해 전 세계 백신 공급의 확대에 기여하겠다는 의지를 전했다.지식재산권 유예 논의에 대해서는 '지식재산권 보호제도는 혁신의 근간으로 존중돼야 하는 것이 원칙'이라는 입장을 명확히 했다.유 본부장은 최근 미국이 코로나19 백신에 대한 WTO 지식재산권협정 일시 유예를 지지하는 등 관련 논의가 본격화되는 가운데, 우리도 글로벌 백신 생산 증대 방안을 적극 모색할 것이라고 설명했다.아울러 기술 이전, 백신 원료의 원활한 공급, 국제 백신 공급 프로젝트 '코백스(COVAX)' 협력 등과 관련해 세계적인 공조를 병행할 필요가 있다고 강조했다.마지막으로 최근 오타와 그룹의 '무역과 보건 이니셔티브'에 10개 회원국이 추가 참여한 점을 높이 평가하며, 더 많은 회원국이 이니셔티브에 동참하도록 독려할 것을 촉구했다.각국 통상장관들은 WTO가 코로나19의 조기 종식을 위한 백신 공급 확대 등에서 실질적 역할을 해야 한다는 점에 동의하며, 코로나19 대응에 선도적 역할을 할 것을 다짐했다.