[디지털타임스 ] 현대판 대동여지도로 불리는 '자율주행을 위한 3차원 정밀지도'가 규제 샌드박스를 통과해 시장에 나온다. 증강현실(AR)을 이용한 항공기 정비교육, 스마트폰으로 반려동물 등록이 가능한 인공지능(AI) 신원 인증 서비스도 가능해졌다.대한상공회의소 샌드박스지원센터와 과학기술정보통신부는 26일 서울 양재동 모빌테크 연구소에서 'ICT 샌드박스 심의위원회'를 열고, 자율주행 모빌리티용 3차원 정밀지도, 증강현실 기반 항공기 정비교육, AI 펫신원 인증서비스 등 3건을 승인했다고 밝혔다.모빌테크가 신청한 '자율주행 모빌리티용 3차원 정밀지도'는 라이다 센서와 모바일 맵핑 시스템 장비로 공간정보를 수집해 고해상도의 3차원 정밀지도다. 도로경로는 물론 차선, 정지선, 중앙분리대나 터널, 교량 같은 도로시설, 교통안전표지 등 표지시설 등 모든 도로 정보를 담았다.이후 AI 클라우드 기술을 활용해 도로 환경이 바뀔 때마다 실시간으로 업데이트한다. 현행 국가공간정보 보안관리규정상 3차원 좌표가 포함된 공간정보는 공개가 제한돼 배포 또는 판매가 불가능했다. 심의위는 "3차원 공간정보 활용을 허용하는 국가공간정보 기본법 개정안이 통과돼 1년후 시행될 예정인 가운데 자율주행 산업 고도화를 위해 법 시행 전에라도 선제적 허용이 필요하다"며 실증특례를 승인했다.지난해 기준 글로벌 공간정보 시장규모는 약 81조원에 달한다. 스타트업은 물론 구글, 애플, 아마존, 우버 등 글로벌 기업들까지 정밀지도 제작에 뛰어든 상태다. 국내 출시는 모빌테크가 처음이다. 심의위는 이와 함께 스타트업 증강지능이 신청한 AR 기반 항공정비교육도 허용했다. 현행 항공안전법 시행규칙상 항공정비 교육에는 실물 항공기 3대가 있어야 가능해 적잖은 비용이 들어간다.심의위는 "AR을 이용하면 최신 항공기 기종에 대한 교육이 용이해지는 한편, 비대면 시대에 다수 인원을 동시에 온라인으로 교육할 수 있을 것"이라고 설명했다.조근식 증강지능 대표는 "현재 운행중인 B737의 경우 1000억원 이상의 고가이기 때문에 교육현장에서는 폐기된 노후기체를 구입해 사용하고 있다"며 "항공기 구입 부담 없이 실제 운행 중인 최신 항공기에 대한 부품 분해, 조립 등을 무제한으로 학습할 수 있다"고 말했다.심의위는 이 밖에도 블록펫이 신청한 AI 안면인식 기술 활용 반려동물 신원확인 서비스도 실증 특례를 허용했다. 스마트폰으로 반려동물의 안면을 촬영하면 AI가 특징적 요소를 인식하고 신원을 식별해 주는 기술로, 반려동물 분실 시 안면 사진만 애플리케이션에 올리면 1분 내로 이름과 주인 정보를 알 수 있다. 현행 동물보호법상 반려동물 등록은 필수인데, 내·외장형 무선식별장치를 통한 등록방식만 허용하고 있다. 동물병원에서 반려동물의 몸 속에 칩을 삽입하거나 목걸이 등에 부착하는 방식을 취해야 하는데 각각 모두 단점이 있다.심의위는 "동물등록 과정을 간소화 해 등록률을 높일 수 있는 한편, 안면인식 기술 산업 활성화가 기대된다"고 설명했다. 블록펫은 강원도 춘천에서 반려견 2000마리를 대상으로 시장 테스트를 한다.우태희 대한상의 상근부회장은 "이번 샌드박스 승인으로 3차원 정밀지도에서부터 AI 안면인식기술, 증강현실 등 4차 산업혁명의 핵심기술을 시장에 선보이게 됐다"며 "다양한 미래 신기술들이 낡은 법과 제도를 넘어 시장에 출시될 수 있도록 계속 지원하겠다"고 말했다.  임혜숙(오른쪽) 과학기술정보통신부 장관이 3D 공간정보 지도 제작업체인 모빌테크의 '공간정보 수집차량'에 대해 설명을 듣고 있다. <대한상공회의소 제공>     