경남도청[경남도 제공](창원=연합뉴스) 경남도는 한국모태펀드 2차 정시 출자 공모에 선정돼 176억원 규모의 국토교통혁신 분야 펀드를 조성한다고 26일 밝혔다.    한국모태펀드는 중소벤처기업부 등 정부 부처에서 공동 출자해 공모사업을 통해 출자하는 펀드다.    국토교통혁신 분야 펀드는 2019년 경남도가 출자해 설립한 주식회사 경남벤처투자와 유한회사 제피러스랩이 공동 운영하고, 경남도·농협은행·경남은행 등이 출자자로 참여한다.    경남벤처투자는 지난해 200억원 펀드를 결성한 데 이어 올해 176억원 규모의 펀드를 조성해 창업기업 투자 여건이 더욱 좋아졌다.    국토교통혁신 분야 펀드는 국토교통 10대 분야인 스마트건설·물류·시티, 녹색건축, 철도 부품, 드론 등과 동남권 기반산업인 스마트기계, 항공, 자동차, 수소, 소재·부품·장비 등을 연계해 기업을 발굴하고 투자한다.승강기 사고예방 실태 점검…74개 업체 대상(창원=연합뉴스) 경남도는 도내 74개 승강기 업체를 대상으로 연말까지 실태점검을 한다고 26일 밝혔다.    이번 점검은 승강기 유지관리 부실로 인한 고장과 사고 발생을 방지하기 위해서다.    도와 시·군, 한국승강기안전공단이 합동으로 하는 점검은 제조업자의 경우 승강기부품 인증사항과 유지관리용 부품 권장 교체 주기 및 가격 공시 여부를 확인한다.    유지관리업자는 공동도급 기준 준수 여부, 승강기 허위 안전점검 여부, 중대한 고장 통보 누락 여부를 집중 확인한다.    6월 한 달간을 불법운행 승강기 집중점검 기간으로 정해 검사 불합격 등으로 운행정지 중인 승강기 현장 50개소를 불시 점검해 불법운행 여부, 운행 정지표지 훼손 여부, 관리주체 의무이행사항 준수 여부도 살펴본다.