정기적 데이터 수집 및 분석작업 완료[서울경제] 팅크웨어(084730)가 아이나비 전자지도 정기 업그레이드를 실시한다고 26일 밝혔다.이번 정기 업그레이드에서는 전국 41개 시, 군, 구의 변경된 국도를 포함한 고속, 지방, 일반 도로 정보 등에 대한 업데이트가 진행됐다. 봉담-송산 고속도로, 신월여의지하차로 신설 등 34개의 변경 도로정보가 추가 변경 업데이트 된다.서울 7호선 산곡역, 석남역 및 인천 SSG 랜더스필드, 사천 아라마루 아쿠아리움 등 새롭게 오픈 되거나 변경된 주요 관심지점(POI, Point of Interest)에 대한 정보도 업데이트 됐다. 이밖에도 전국 주유소, 충전소, 맛집, 프랜차이즈 음식점 등의 변경, 개선된 정보와 더불어 시즌 추천 테마정보도 같이 제공된다.회사는 전국적으로 변화되는 도로정보의 빠른 업데이트를 위해 현지조사를 통해 지속적인 데이터 수집 및 분석 작업을 진행하고 있다. 2개월 단위의 정기적인 전자지도 업그레이드로 도로 정보를 제공해 최고 수준의 지도 데이터 확보 및 품질을 유지하고 있다./ 