상품 대표노출 혜택있는 '위너'제도 악용한 위너 뺏기 심각선의의 판매자 막대한 피해도쿠팡 "위너 종합 고려해 선정"#쿠팡에서 건강식품을 팔고 있습니다. 다른 판매자가 나쁜 의도를 가지고 위너 자리를 노리고 상품을 '매칭'(제품 등록시, 아이템위너 상품 번호로 등록)하고, 가격을 후려치고 있습니다. 피해가 커 쿠팡에 '매칭'을 풀어달라고 문의도 하고, 해당 업체에도 부탁했지만 소용없었습니다. 쿠팡이 악의적인 아이템위너뺏기 행태를 용인하고 있고, 판매자들은 가격경쟁에 시달리고 있습니다.온라인 유통 플랫폼 중 쿠팡에만 있는 유일한 판매 시스템 '아이템위너'를 두고 판매자·소비자들의 원성이 커지고 있다. 이 시스템의 근본적인 개선과 함께 제재 입법이 필요하다는 지적이 나온다.26일 국회의원회관에서 참여연대와 이동주 의원(국회 산자중기위), 배진교·이정문 의원(국회 정무위원회) 등의 주최로 열린 '쿠팡 아이템위너 피해사례 발표 좌담회'는 아이템위너로 인한 피해의 성토장이었다. 판매자·소비자 피해로 이어지는 악의적 '위너' 자리 뺏기 행태가 횡행하는데도 정작 판을 짠 쿠팡은 이를 방관하고 있다는 지적이 쏟아졌다.아이템위너는 여러 판매자가 같은 아이템(상품)을 등록했을 때 가격, 배송, 상품만족도 등 고객에게 가장 좋은 조건을 제공하는 판매자의 상품이 아이템위너로 선정돼 대표로 노출되게 하는 것이다.이미 판매되고 있는 상품과 같은 상품을 팔려는 다른 판매자가 자신의 상품을 '매칭'(제품 등록시, 아이템위너 상품 번호로 등록)할 수 있도록 되어있다. 아이템위너로 선정된 판매자가 이러한 매칭 시스템을 통해 다른 판매자로부터 '위너'자리를 뺏기게 되면, 자신이 사용하던 상품페이지 제목, 상세페이지, 상품평, 질의응답 등 을 그대로 새 위너에게 내주게 되는 구조다.문제는 이러한 시스템을 활용한 악의적 아이템위너 뺏기 행태가 횡행하고 있고, 정상적으로 물건을 파는 판매자들이 피해를 보는가 하면 소비자 역시 엉뚱한 상품을 받는 등 피해를 당하는 점이다. 쿠팡에서 건강식품을 판매하고 있는 A씨는 자신과 같은 건강식품을 파는 다른 업체가 사업자를 여러 개 만들어 저희 상품에 매칭시킨 후, 가격과 출고기일을 조정하여 돌아가면서 아이템위너를 가져가 버리는 것을 보고도 당하기만 하고 있었다고 토로했다.이에 대해 쿠팡 측은 일부 판매자의 불법적인 행태에에 대해서는 판매자가 고객응대센터 등을 통해 신고를 할 수 있도록 하고 있다는 설명이다.하지만 판매자들은 이는 신고가 아니라, 아이템위너시스템의 근본적인 개선을 통해 해결해야 한다고 입을 모으고 있다.  쿠팡에서 구매대행 제품을 판매하는 한 사업자는 "최근 쿠팡에 중국인 사업자(판매자)들이 많이 유입되고 있는데 이들은 무조건 상품평이 있는 판매자들이 판매하는 제품에 원래 등록한 업체의 상세페이지 그대로 카피해서 위너로 매칭하고 있다"면서 "또한 기존 판매자의 상세페이지에서 상품 제목과 상세페이지를 그대로 카피해서 제목 조금 수정하여 별도로 등록해 판매하는 방식으로 단기간에 수십 개 업체의 제품을 카피, 도용해서 수만 개의 제품을 판매하고 있다"고 지적했다.이 사업자는 쿠팡 지재권 부서에 10여번 신고했으나, 신고해 처리가 되면 바로 다른 판매자에게 똑같이 도용당하는 문제가 발생하고 있다고 토로했다.이 사업자는 "기존 판매자들이  각고의 노력으로 만든 상세페이지를 중국인 사업자들이 단 며칠 만에 싹 쓸어가서 올리고 있다"며 "쿠팡은 현재 중국 현지 사업자를 우대하고 이런 도둑질과도 같은 행위를 방관하고 있다"고 비판했다.또 다른 판매자는 "현 시스템 내에서는 소비자들은 아이템위너 상품 페이지에 달린 상품평이 정확히 누가 판매한 것에 대한 평인지를 알 수 없다"면서 "소비자들은 오로지 가격을 내려 위너로 선정된 상품만을 선택하도록 유도되고 있는 셈"이라고 꼬집었다.이에 대해 쿠팡은 "아이템위너는 가격만으로 선정되는 게 아니라 배송, 상품만족도 등을 종합적으로 고려해 선정되는 것"이라고 반박했다.아이템위너 약관이 저작권법을 위반하고 있다는 일부 판매자들의 주장도 사실이 아니라는 주장이다. 쿠팡은 "상품평은 소비자가 작성한 것이지, 판매자에게 저작권이 있는 게 아니기 때문에, 이 상품평을 위너가 가져갈 수 있도록 한 약관은 저작권법 위반이 아니다"고 강조했다.한편, 이날 참석한 이동원 공정거래위원회 시장감시총괄과장은 "작년 7월 쿠팡 약관에 대해 심사해달라는 신고를 받았고,아이템위너 부분 조항에 대한 약관법 위반 여부를 심사 중"이라고 밝혔다.이어 "약관심사 후 조치까지 하려면 약관심사위를 거쳐 법률가, 경제학자 얘기까지 다 듣고 결정해야 해서 시간이 좀 걸린다"고 덧붙였다.  