자본硏 'ESG와 금융시장' 세미나…"중요 ESG 공시 의무화해야"기업 ESG 경영 촉진 위한 금융 역할 및 법·제도 개선 목소리도(서울=뉴스1)  = ESG(환경·사회·지배구조) 공시 관련 환경한계기업의 보고빈도는 12%에 그쳤으며 환경우량기업은 이보다 30%포인트 높은 42%인 것으로 나타났다. ESG 대응 수준이 낮고 스스로 유발한 사회적 비용을 내부화할 역향이 부족한 환경환계기업일수록 ESG 공시 수준이 낮은 것이다. 이상호·이인형 자본시장연구원 연구위원은 26일 'ESG와 금융시장'을 주제로 자본시장연구원이 개최한 온라인 정책세미나에서 이처럼 밝혔다. 이 연구위원은 기업이 유발한 사회적 비용의 내부화 역량을 추정해 환경한계기업과 환경우량기업을 구분했다. 그 결과 환경한계기업은 기업이 유발하는 사회적 비용이 영업이익의 100%를 초과했고, 환겨우량기업은 사회적 비용이 영업이익의 2%이하였다. 이 연구위원은 "환경한계기업은 매출액 대비 오염물질 배출량이 높고 영업마진이 낮아 기후변화 및 에너지 전환과 관련한 중대한 위험에 노출돼 있음에도 관련 규제위험을 공시한 기업은 10%에 불과했다"며 "중대재해처벌법 등 사회요소와 관련한 규제위험이 증가하고 있음에도 대응현황 및 개선계획을 알린 기업은 극히 일부였다"고 전했다.기후변화 대응, 책임투자 확산으로 기업 ESG 활동에 대한 공시의무 강화 필요성이 부각되고 있지만 '어떻게'에 대한 논의가 부재한 상황이라고 이 연구위원은 지적했다.그러면서 "ESG 대응수준이 낮아 규제환경 변화의 위험에 크게 노출된 기업일수록 정보의 공시수준이 열악함이 확인되는 만큼, 중요 ESG 정보에 대한 공시를 의무화해 투자자 보호 차원에서 정보비대칭 문제를 개선하고 정보의 신뢰성 제고를 위해 인증 절차를 도입할 필요가 있다"고 했다.이어 "기존 ESG 관련 정보의 공시체계를 재정비해 공시채널을 일원화하고, 평가사의 규율체계를 마련해 객관적이고 공정한 평가가 이뤄질 수 있도록 제도화가 필요하다"고 제언했다.기업의 ESG 경영 촉진을 위한 금융의 역할과 법·제도의 개선이 필요하다고 지적됐다.이효섭 자본시장연구원 선임연구위원은 "중요 ESG 정보에 대한 공시를 의무화해 투자자 보호 차원에서 ESG 정보의 비대칭성 문제를 접근할 필요성이 있다"면서 "공시 및 평가정보의 신뢰성 제고를 위한 규율체계 마련도 필요하다"고 밝혔다. 그는 "기업이 단순하게 ESG 위원회와 ESG 전담부서를 두는 것만으로 ESG 경영을 추구한다고 볼 수 없고, 이사회와 CEO의 경영철학이 근본적으로 바뀌어야 한다"며 "이해관계자 니즈를 고려해 이사회를 구성하고, 이사회의 역할과 책임을 재정립하는 한편 장기투자 문화 유도를 위해 세제 개선, 수탁자 책임 강화도 필요하다"고 