유럽 분리막 투자 진행중…뚜렷한 증설 계획[이데일리TV ] NH투자증권은 26일 SK아이이테크놀로지(361610)에 대해 뚜렷한 증설 스토리를 갖고 있다며 투자의견 ‘BUY(매수)’와 목표주가 20만원을 각각 신규 제시했다. 고정우 NH투자증권 연구원은 “동사는 배터리 기술 로드맵에 부합하는 분리막을 생산중”이며 “SK이노베이션을 전략 고객사로 확보했고, 시장 지배력 강화를 위해 생산능력을 확대 중인 바 성장 잠재력이 높은 업체로 판단한다”고 말했다.NH투자증권에 따르면 배터리 수요·공급 업체들은 습식 기반 세라믹 코팅 분리막을 선호한다. 분리막은 내열성 확보를 위해 세라믹 코팅층 도입, 두께 박형화를 위한 습식 기반한 생산이 필요하다. 글로벌 대표 배터리 업체인 SK이노베이션, LG에너지솔루션 등이 모두 습식 타입 세라믹 코팅 분리막을 전기차용 배터리에 적용하고 있다. 고 연구원은 “동사의 분리막은 경쟁업체 대비 셧다운 온도가 낮고 멜트다운 온도가 높아 안정성이 우수하고 코팅 기술이 적용돼 있어 내열성 강화 측면에서도 유리해 배터리 업체 입장에서 매력적인 소싱처”라고 설명했다.SK아이이테크놀로지는 분리막 생산능력을 작년 8.6억㎡에서 올해 14억㎡, 2022년 15억㎡, 2023년 21억㎡로 확대한다는 계획이다. 현재 유럽 내 폴란드에 분리막 투자를 진행 중이다. NH투자증권은 SK아이이테크놀로지의 올해 매출과 영업이익이 7330억원, 1956억원을 기록할 것으로 전망했다. 성주원 ()