안춘엽 KRX국민행복재단 사무국장(오른쪽)이 26일 한국거래소 부산본사에서 장태순 부산광역시 그룹홈지원센터장에게 아동 온라인 수업 지원을 위한 학습용 노트북을 후원하고 있다. *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]  = 한국거래소(KRX) 국민행복재단은 26일 거래소 부산본사에서 부산광역시그룹홈지원센터에 그룹홈 아동의 온라인 수업 지원을 위한 학습용 노트북을 전달했다.이날 전달식에는 KRX국민행복재단 안춘엽 사무국장, 부산광역시그룹홈지원센터 장태순 센터장이 참석했다.아동 그룹홈에는 최대 7명의 아이들이 함께 생활하고 있다. 이들은 온라인 학습용 기기 부족과 노후화로 인해 학습에 어려움을 겪고 있다.이에 재단은 그룹홈 아동의 온라인 수업환경 개선을 위해 부산시 아동 그룹홈 전체 시설(27개)에 노트북을 1대씩 후원했다. 앞서 재단은 코로나19로 온라인 수업이 본격적으로 시작된 지난해에도 한부모가정 등 취약계층 아동 386명에게 온라인 학습 지원을 위한 노트북과 태블릿PC를 후원한 바 있다.