23개사 29개 제품 신규 선정고객사 협업 교량 제품 최초 인증 친환경 제품 다수 선정[서울=뉴시스]  = 포스코가 지난 4월 21일, 올해 두 번째 이노빌트(INNOVILT) 브랜드 위원회를 개최하고, 총 23개사 29개 제품을 선정했다. 이로써 프리미엄 강건재 브랜드 이노빌트에는 총 100개사 153개 제품이 등록됐다.특히, 이번에 인증된 이노빌트 제품에는 고객사와 포스코가 공동 개발한 교량 제품을 비롯해 다수 친환경 제품들이 선정된 것이 특징이다.포스코 이노빌트 제품으로 선정되기 위해서는, 서류평가를 시작으로 전문가 자체평가 및 브랜드 위원회의 심사를 거쳐야 한다. 이를 통해 실제 포스코 강재를 사용한 제품의 기술성 및 시장성을 검증 받아야 하고, 제작사의 재무적 안정성 및 경영능력에 대한 심의도 통과해야 한다.제품을 심사하는 브랜드 위원회는 선정의 공정성을 위해 건축·토목 관련학과 교수 등 사외위원과 포스코 및 그룹사 관련 사내위원으로 구성돼 있다. [서울=뉴시스] HITAB 거더 제품. (사진=포스코 제공) *재판매 및 DB 금지㈜삼현피에프 제품인 'HITAB 거더'는 시공성과 경제성, 그리고 심미성에서 우수한 점수를 받아 교량 분야의 이노빌트 1호 제품으로 선정됐다. 기존 최대 경간장 100m 내외인 강박스 거더 대비 50% 이상의 장경간화를 이룬 것이 가장 큰 특징이다. 교량의 휨 강성 및 비틀림 강성이 우수한 강박스 구조와, 미관이 우수한 트러스 구조의 효율적 배치를 구현해 구조의 효율성을 극대화했다.㈜고려제강의 '현수교 메인케이블 와이어'와 '사장교 스테이케이블 와이어'는 포스코 주관 국토교통부가 참여해 개발한 기술로 고강도 면에서 세계 최고 수준을 인정 받았다. '현수교 메인케이블 와이어'의 경우, 포스코의 PosCable92/98 선재를 열처리한 방식을 사용했다. 신선(drawing) 및 도금 공정을 통해 생산된 것이 특징이다. '사장교 스테이케이블 와이어' 역시 신선·도금·연선·왁싱·HDPE 피복 코팅을 통해 생산된 제품이다. 기존 Cable용 강선의 한계를 넘었다는 평가를 받았다.친환경 관련 제품으로는 아이솔라에너지㈜의 ‘아이블라인드’, ㈜인페쏘의 ‘솔라파인’ 제품등이 선정됐다. 아이솔라에너지㈜의 ‘아이블라인드’는 일반인들도 누구나 간편하게 태양광 발전에너지를 활용 할 수 있는 솔루션이라는 평가를 받았다. ㈜인페쏘의 경우, 태양광조형물인 ‘솔라파인’ 제품으로 인증받았다. ‘솔라파인’은 공장에서 완성품으로 제작해 현장에 설치하는 Pre-Fab 방식을 택했다. 날씨의 영향으로부터 자유롭다는 평가를 받았다. 또한, 가성비가 뛰어나며 아파트 단지나 대규모 공원에도 활용할 수 있다는 것이 장점이다.[서울=뉴시스] (왼쪽부터) ㈜고려제강의 ‘현수교 메인케이블 와이어’, ‘사장교 스테이케이블 와이어’ (사진=포스코 제공) *재판매 및 DB 금지㈜NAPAL의 NAPAL Speaker와 액자는 디자인면에서 우수한 점수를 받았다. NAPAL의 제품들은 PosMAC 컬러강판을 사용해 디자인했다. 스피커가 매립된 액자형 제품으로 강건재 시장에 없는 희소성이 높은 제품으로 평가 받아 향후 인테리어 소품 시장에서도 지속적인 수요가 있을 것으로 보인다.포스코는 INNOVILT Alliance 회원사의 혜택으로 제품 홍보를 적극 지원하고 있다. 대표적으로 ‘INNOVILT 앱’을 론칭해 고객사 및 제품의 정보를 검색 할 수 있는 편의성을 제공하고 있다. 유명 인플루언서와 협업해 일반인 대상 이노빌트 선정 제품들을 소개한 바 있다. 또한, 2021년에 계획된 관련 전시회 참가 등으로 고객과 함께하는 Council을 통해 이노빌트 제품을 적극 홍보할 예정이다.포스코 관계자는 "차기 INNOVILT 브랜드 위원회를 7월, 10월 개최해 브랜드 인증 제품을 지속적으로 확대해 나갈 계획이다"라고 말했다.