사진= 뮬라웨어. 제공    국내 대표 애슬레저 브랜드 뮬라웨어에서 '찐뮬라뮤즈를 만나다' 고객 감사 캠페인을 진행한다고 밝혔다.'찐뮬라뮤즈를 만나다'는 뮬라웨어의 새로운 뮤즈 고윤정과 함께한 21SS 시즌 '나를 만나다' 캠페인의 일환으로, 본인만의 스타일을 추구하는 진짜 뮬라뮤즈 4인의 스토리를 확인할 수 있다.뮬라웨어 가입 1호, 구매 1위, 최다 업로드 등으로 구성된 찐뮬라뮤즈 4인은 최고를 향한 퍼포먼스 속에서 상품이 곧 경쟁력이라는 이념을 고집스럽게 추구해 온 뮬라의 10년 역사를 대표하는 셈이다.찐뮬라뮤즈 4인의 10년간 뮬라웨어를 이용하며 있었던 크고 작은 재미있는 에피소드를 이번 캠페인을 통해 만날 수 있다. 뿐만 아니라 '찐뮬라뮤즈를 만나다' 고객 감사 캠페인과 함께 2021년 뮬라웨어 '찐' 스토리의 주인공이 될 수 있는 이벤트를 함께 진행한다.이벤트는 6월 8일까지 뮬라웨어 공식 인스타그램을 팔로우하고 댓글로 친구를 소환하면 자동 응모된다. 이벤트에 응모한 총 1,010명에게 선물을 지급하며 이 중 추첨을 통해 10명에게는 고윤정 컬렉션 뉴노블 레깅스를 제공한다.뮬라 관계자는 "찐뮬라뮤즈 캠페인은 10년 동안 뮬라를 많이 사랑해 주신 고객을 위해 통 크게 준비했다"며, "이번 캠페인을 준비하며 10년 전 가입 고객들이 현재도 꾸준히 브랜드에 애정을 가지고 있다는 것을 알았다. 이에 정말 깊은 감사 인사를 드린다"고 전했다.한편, 뮬라웨어는 새로운 브랜드 뮤즈 고윤정과 '나를 만나다' 캠페인을 선보여 큰 화제를 모으며 캠페인 속 고윤정이 착용한 고윤정 컬렉션을 증정하는 '고윤정을 만나다' 이벤트를 오는 27일 목요일까지 진행하고 있다.뮬라웨어의 '21SS 찐뮬라뮤즈를 만나다' 및 '고윤정과 함께한 나를 만나다' 캠페인의 보다 자세한 내용은 뮬라웨어 공식 온라인몰과 인스타그램을 통해 만나볼 수 있다.  