오후 8시30분~자정까지 운영 LG전자가 26일부터 국내 가전회사 가운데 처음으로 무인매장을 운영한다. LG전자 모델들이 무인매장에서 키오스크를 이용해 제품 정보를 확인하고 있다. LG전자 제공 LG전자가 국내 가전회사 최초로 무인매장을 연다고 26일 밝혔다.   LG전자는 서울 강서본점, 금천본점, 봉천점, 불광본점, 쌍문본점, 서초본점 등 서울 지역의 6개 매장을 포함해 인천 부평구청점, 경기 일산본점, 부산 사상본점 등 총 9곳의 LG베스트샵에서 무인매장을 오픈한다.   무인매장은 직원들이 퇴근한 이후인 오후 8시 30분부터 자정까지 평일·주말 야간시간대에 운영된다. LG전자는 비대면 상담과 무인매장에 대한 고객들의 니즈가 높아지는 트렌드를 반영해 과감한 시도를 택했다고 설명했다.   우선 매장 입구에서 QR코드를 스캔해 본인 인증을 거친 후 매장에 들어올 수 있다. 이후 매장 안에서 자유롭게 제품을 체험할 수 있다. 제품에 대한 상세정보가 필요하면 매장 내 여러 곳에 설치된 키오스크를 이용하거나 스마트폰으로 LG전자 홈페이지 또는 모바일앱 'LGE.COM'에 접속해 최적화된 화면에서 검색할 수 있다. 고객이 각 매장의 카카오톡 채널에서 일대일 상담 메뉴를 통해 제품 정보, 매장 이용방법 등을 문의하면 바로 알려준다.    