"암호화폐, 9월 전까지 안전한 거래소로 옮겨야""청년 LTV, 언론 보도 나온 수준으로 협의""금감원장 선임 절차도 진행 중"[서울=뉴시스] = 핀테크 산업의 성장을 통한 디지털 금융혁신을 지향하는 ‘코리아 핀테크 위크 2021’행사가 26일 오전 금융위원회 주최로 서울 여의도 콘래드 호텔에서 개막됐다.은성수 금융위원장이 개막에 앞서 핀테크 전시부스를 찾아 카카오페이 결제 시연을 하고 있다.  (공동취재사진) 2021.05.26. [서울=뉴시스]  = 은성수 금융위원장은 암호화폐가 큰 폭으로 하락해도 투자자를 보호할 수 없다고 다시 한번 강조했다. 또 청년·무주택자 주택담보대출비율(LTV) 완화에 대해서는 당과 큰 이견이 없다고 말했다. 현재 60%까지 적용해주는 방안이 유력하다.은 위원장은 26일 서울 여의도 콘래드호텔에서 열린 '코리아 핀테크 2021'를 들과 만나 "암호화폐 가격변동은 우리가 보호할 수 있는 대상이 아니다"라고 밝혔다. 현재 암호화폐 가격은 비트코인을 중심으로 줄지어 하락하고 있다.은 위원장은 암호화폐 가격변동에 대한 보호에 대해서는 선을 그었지만, 부실 거래소 관련 투자자 보호는 적극적으로 대응하겠다는 입장을 밝혔다.그는 "암호화폐 거래소들이 특정금융거래법(특금법) 시행일인 9월25일까지 실명계좌 등의 요건을 갖추면, 거래소가 고객의 돈을 빼갈 수 없도록 계좌가 분리된다"며 "이때 거래소가 정부 규제 틀안에 들어오면 자연스럽게 보호가 될 것"이라고 말했다.그러면서 "금융위가 줄곧 주장했던 점도 9월 전까지 암호화폐를 안전한 거래소로 옮기라는 뜻"이라고 덧붙였다.은 위원장은 "암호화폐 사기에 대해서는 금융위가 할 수 있는 것이 없고 경찰이 하고 있다"며 "경찰은 지난 3년 동안 200건가량의 사기 혐의들을 기소했다. 정부가 손 놓고 있는 건 아니다"라고 해명했다.이날 은 위원장은 청년·무주택자에 대한 LTV 완화 비율도 조만간 당과 협의해 발표할 것이라고 밝혔다.그는 "금융위가 내부 결정한 LTV 비율은 당과 큰 차이가 없다"며 "현재 언론 보도에 나오는 수준으로 협의가 이뤄지지 않을까 생각한다"고 전했다.여당에서는 청년·무주택자 LTV를 현행 50%에서 60%로 상향 조정하는 방안을 검토 중이다. 현재 투기지역·투기과열지구의 LTV는 40%로 제한되고 있지만, 연 소득 8000만원인 무주택자가 6억원 이하 집을 살 때는 10%포인트 더 인정해줘 50%를 적용하고 있다.앞서 송영길 더불어민주당 대표는 청년·무주택자에게 LTV 90%까지 보장하겠다고 언급했지만, 최근 여당 지도부의 반발로 무산된 것으로 알려졌다.아울러 은 위원장은 새로운 금융감독원장 선임에 대해 "좋은 분을 모시기 위해 여러 가지 절차를 진행 중"이라며 "조금만 더 기다리면 될 것 같다"고 말했다.금감원장 인선은 금융위 의결을 거쳐 내정자가 정해지면 금융위원장 제청, 대통령 임명 절차를 거쳐 최종 선임된다.현재 금감원장은 공석 상태로, 김근익 수석부원장이 금감원장 대행을 맡고 있다.