11억원 규모멕아이씨에스는 자기주식 8만주에 대한 장내 취득을 이사회에서 결의했다고 26일 밝혔다. 전날 종가인 1만4250원을 기준으로 약 11억원 규모다.취득 예상 기간은 최대 3개월로 설정했다. 회사 관계자는 “최근 과도한 주가 하락으로 힘들어하는 주주들을 위해 자사주 취득을 이행키로 했다”고 말했다. 올 1분기 및 2분기 실적과 관련한 현재 상황도 전했다. 멕아이씨에스에 따르면 각국의 예산 확정이 늦어지며 해외에서 진행 중인 인공호흡기 국제 입찰이 3월말이 돼 본격화되기 시작했다. 주요 매출이 2분기로 이월됐다는 것이다.2분기에는 칠레 900여대와 인도 1000여대 등 기존에 출하가 완료된 건을 포함해 20여개 신흥국에서 본격적인 수주 절차를 진행 중이다. 다만 현재 재고 및 생산 가능 수량이 신규 수주에 필요한 것보다 부족한 상황이다. 멕아이씨에스는 생산량 확충을 위한 공장 증축의 모든 절차를 마무리하고 준공 심사 결과를 기다리고 있다. 앞으로 본격적으로 생산량을 늘려 올해 매출 계획을 달성하겠다는 방침이다. ▶ 