동영상 뉴스




[한국경제TV ]<앵커>중고차 시장을 둘러싼 갈등의 초점은 주로 골목상권 침해 여부에 맞춰져 있습니다.대기업 진출이 허용될 경우 이른바 `물량 싹쓸이`로 시장을 독점할 거라는 주장인데요.반면 소비자 피해가 잇따르는 상황에서 이를 개선하려면 대기업 진출이 불가피하다는 목소리도 만만치 않습니다.계속해서 입니다.<기자>중고차 매매 사고에 대한 책임을 인정하면서도 중고차 업계는 대기업 진출을 결코 받아들일 수 없다는 입장입니다.지금도 가뜩이나 매매물량 확보가 쉽지 않은데 대기업이 들어오면 더 힘들어질 거란 우려에섭니다.나아가 중고차 매매 과정에서 동반되는 차량 정비나 폐차 처리 등의 일감 또한 대기업의 몫이 될 거란 주장입니다.[장남해 / 전국자동차매매사업조합연합회장 : 지금처럼 우리가 중고차 시장을 장악하고 있어도 (대기업이) 애프터 서비스(사후 관리)는 어디서 하겠습니까? 직영으로 다 돌립니다. 타이어 교체 심지어 세차, 썬팅도 다 직영으로 돌아가게 돼 있습니다. 정비, 부분정비, 폐차 계획들이 자동차에 대해서는 다 (대기업에) 바치게 돼 있어요. 5만 종사원들은 다 실직자 되는 거죠.]중고차 시장에 들어오려는 명분 또한 이해할 수 없다는 반응입니다.사고 예방이 목적이라면 정부와 관계 기관이 나서야지 왜 대기업에 맡기려 하는 지 의문이라는 겁니다.오히려 시장 독점에 따른 중고차 값 인상이 신차 가격 상승을 부추기면서 또 다른 소비자 피해를 낳을 거라고 주장합니다.[기자 스탠딩: 반대로 영세한 기업들이 난무하면서 이른바 `레몬 시장`으로 전락한 지금의 시장 환경을 개선하려면 대기업 진출이 불가피하다는 목소리 또한 강합니다.]지난 한 해 국내에서 거래된 중고차는 395만 2천여 대로, 사상 최대치를 기록했습니다.신차 시장의 두 배를 웃도는 규모로, 전체 매출액 30조 원을 바라보고 있습니다.판매업체만 6천여 곳에 이르는데 그마저도 케이카와 오토플러스, AJ셀카 정도를 제외하면 대부분 영세한 기업들입니다.나날이 커지는 시장에 영세한 기업들이 우후죽순 불어나면서 물량 확보와 판매에만 급급하다보니 품질 관리나 서비스는 늘 뒷전일 수 밖에 없다는 주장입니다.[김주홍 / 한국자동차산업협회 상무 : 문제는 소비자에게 선택의 권리를 줘야 하고요. 시장을 키우는데 역점을 둬야지 중고차업체들이 밥그릇 챙길 상황이 아니라는 겁니다. 가격, 인증 시스템 통해서 업체들과 공유하고 중고차 판매 후에도 사후보장 서비스를 할 계획이고요. 그렇게 되면 중고차 시장 불신들이 자연 해소될 것 같고요.]그런가하면 중고차 시장을 단순 중개업이 아니라 미래 성장 산업으로 활용해야 한다는 목소리입니다.자동차 산업이 미래 먹거리로 지목되며 국가적 산업으로 중요해진 만큼 대기업의 중고차 시장 진출은 인공지능과 빅데이터 등과 연계한 미래차 개발에 필요한 정보를 확보할 기회가 될 수 있다는 설명입니다.[김익성 / 동덕여대 교수 : 중고차 시장은 단순하게 거래만 하는 시장이 아닙니다. 수많은 소비자들의 소비 행태나 자기 제품에 대한 여러 불평·불만 등 이런 것들이 전부 집적이 되고 그것을 다음에 자동차 신모델에 개선하는 형태로 나타나게 되거든요. 즉 중고차 시장은 다양한 정보를 산출하고 제공하는 중요한 기능을 갖고 있는 겁니다.]중고차 시장을 누가 장악할 것인가를 놓고 첨예하게 다툴 게 아니라 소비자를 우선으로, 신성장 산업으로 키우는 쪽으로 합심해야 한다는 의미입니다.한국경제TV 임원식입니다. ▶