가치평가 보고서 허위 작성 혐의…안진 보고서 인용 정황풋옵션 분쟁서 두 회계법인 모두 기소…가치평가 신뢰성 훼손교보생명 광화문 본사 사옥 © 뉴스1(서울=뉴스1)  = 교보생명이 재무적투자자(FI)와 벌이고 있는 풋옵션 분쟁과 관련해 안진회계법인이 검찰에 기소된데 이어 또다른 FI의 기업가치평가 업무를 맡은 삼덕회계법인도 검찰에 기소됐다. 삼덕회계법인은 FI에 유리하게 작성된 안진회계법인의 가치평가보고서를 베껴쓴 혐의를 받는 것으로 전해진다. 풋옵션 분쟁을 벌이고 있는 FI들의 가치평가 과정의 신뢰성이 흔들리면서 상황은 교보생명에 유리한 쪽으로 향하고 있다.26일 법조계와 보험업계에 따르면 검찰은 지난 25일 삼덕회계법인 소속 회계사를 공인회계사법 위반 혐의로 기소했다. 교보생명 재무적투자자인 어펄마캐피털(옛 Standard Chartered PE)이 신창재 교보생명 대표이사 회장을 상대로 풋옵션을 행사한 것과 관련, 삼덕회계법인이 기업가치평가 업무를 수행하면서 허위보고 등 공인회계사법을 위반한 혐의다.사법당국은 교보생명 주요 FI의 풋옵션 행사와 관련해 기업가치평가 업무를 수행한 두 회계법인의 회계사들 모두 위법행위를 저질렀다고 판단한 것이다.검찰은 삼덕회계법인 회계사가 교보생명의 기업가치평가 업무를 직접 수행하지 않았음에도 직접 업무를 수행한 것처럼 거짓으로 보고했다고 보고 있다. 법조계 등에 따르면 비슷한 시기에 가치평가보고서를 작성한 안진회계법인의 평가방법과 평가금액을 인용해 받아쓰며 자신이 직접 가치평가업무를 수행한 것으로 꾸민 정황이 포착됐다.앞서 검찰은 어피니티에쿼티파트너스, IMM PE, 베어링 PE, 싱가포르투자청으로 구성된 어피니티컨소시엄의 주요 임직원과 딜로이트 안진회계법인 소속 회계사들이 ‘부정한 청탁을 받고 금품을 수수하고, 법률 비용에 해당하는 이익을 약속하며, 어피니티컨소시엄이 부정한 방법으로 부당한 금전상의 이득을 얻도록 가담했다’고 판단했다. 이들은 Δ어피니티컨소시엄과 안진회계법인 사이 부적절한 공모 Δ어피니티컨소시엄의 부정한 청탁과 Δ이에 응한 안진회계법인의 공정가치 허위 보고 등을 혐의점으로 불구속 기소된 바 있다.이번 사건은 어피니티컨소시엄이 지난 2012년 대우인터내셔널이 보유한 교보생명 지분 24%를 매입하며 시작됐다. 당시 어피니티컨소시엄은 2015년 9월 말까지 기업공개(IPO)가 이뤄지지 않으면 신 회장 개인에게 지분을 되팔 수 있는 풋옵션을 받았다. 교보생명의 IPO가 지연되자 어피니티는 2018년 10월 풋옵션 행사를 통보하고, 안진회계법인을 통해 풋옵션 행사가격을 주당 40만9000원으로 평가했다. 이는 매입 원가인 주당 24만5000원의 두 배에 가까워 신 회장 측은 반발했고 갈등이 시작됐다. 어펄마캐피털은 어피니티컨소시엄이 풋옵션을 행사한 직후인 지난 2018년 11월 14일에 신 회장에게 풋옵션을 행사하면서 삼덕회계법인에 가치평가를 의뢰했다. 결국 어피니티컨소시엄과 어펄마캐피털은 위법행위를 통해 허위로 작성된 보고서를 근거로 최대주주 1인에 대해 비슷한 시기에 풋옵션을 행사했다는 것이 검찰의 판단이다.폿옵션에 대한 가치평가업무를 수행한 회계사들이 모두 기소됨에 따라, 가치평가보고서의 신뢰성과 적정성도 훼손되는 것이 불가피하다.현재 어피니티컨소시엄 및 안진회계법인 관계자들에 대한 재판이 진행되고 있으며 내달 2일 2차 공판준비기일이 