변동성, 각국 정부 규제 우려하는 전문가들이 대다수 이미 제도권 진입해 생태계 만들고 있다는 주장도 있어서울 강남구 빗썸 강남센터 시세 전광판에 코인 시세가 표시돼 있다. / 연합뉴스         양모(42)씨는 지난 2018년 1월 이더리움과 다른 알트코인(비트코인 이외의 가상화폐)에 2억원을 투자했다. 그는 이더리움에 가장 많이 투자했는데, 1개당 180만원가량을 주고 샀다. 이후 이더리움 등 코인 가격이 급락해 2억원어치 산 코인은 1000만원으로 20분의 1토막이 났다. 속앓이를 하던 양씨는 지난 3일 이더리움이 급등하자 이더리움을 모두 팔았다.그는 “너무 가격이 급락하는 바람에 3년 동안 어쩔 수 없이 장기투자를 했다”며 “이번에 이더리움을 개당 360만원에 팔아 1억원 정도를 차익으로 벌었는데 팔고 난 후 1주일 후에 이더리움 가격이 500만원까지 올라가 더 큰 수익을 놓친 게 너무 아쉽다”고 했다.박민선(40)씨도 요즘 코인 투자를 심각하게 고민하고 있다. 박씨를 포함한 친한 지인들이 모여 있는 단체 카카오톡방 멤버 20명 중 18명이 코인 투자를 시작했는데 대부분 주식투자보다 더 나은 수익을 보고 있다며 코인 투자를 권하고 있기 때문이다. 박씨는 “다른 친구 한명과 함께 둘만 벼락 거지가 되는 것 아닌지 걱정이라 고민이 많다”며 “특히 24시간 내내 가격이 바뀌는 시장이라 감당이 안 될 것 같기도 해 투자를 망설이고 있다”고 전했다.투자자들이 비트코인, 이더리움 등 가상화폐 투자에 대한 관심이 크게 높아지고 있다. 대기업 직원이 종자돈 1억원으로 400억원을 만들어 퇴사했다는 전설 같은 이야기가 평범한 직장인들의 가슴을 설레게 한다. 하지만 가상화폐는 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)의 트윗 한마디에 폭락해버리는 경우도 심심치 않게 발생하기도 한다.전문가들은 코인 등 가상화폐 시장이 이미 무시할 수 없는 투자 자산으로 성장했다고 강조한다. 그러나 동시에 가격 변동성도 확대되고 있기 때문에 단기간 큰 수익을 보겠다는 욕심으로 투자하기보다는 미래가치를 꼼꼼히 따져보고 선별해서 투자해야 한다고 조언했다. 가상화폐의 변동성을 더 키울 수 있는 요인으로는 각국 정부의 규제책을 꼽는 전문가가 많았다.그래픽=김란희  비트코인 강세장 이유 있다… 이미 제도권에 들어온 코인        가장 대표적 가상화폐인 비트코인은 지난 2017년말 개당 1900만원대를 돌파했다 다음해 2월 900만원선까지 급락했다. 그러나 지난해 11월부터 시작된 2차 가격 급등은 3년 전과는 다르다는 지적이 나온다. 당시에는 투기적 수요가 몰리면서 잠시 급등했다 반락했지만, 이제 비트코인이 결제 수단으로서의 가치와 화폐를 대체할 자산으로서의 가치를 어느 정도 인정받았다는 얘기다.키움증권 리서치센터 투자전략팀은 최근 발간한 보고서에서 “2017년 강세와 최근 상승 요인 중 차별화된 부분은 지급결제 수단 도입과 은행의 디지털자산에 대한 관심”이라며 “비트코인의 높은 변동성과 제한적인 결제 범위라는 한계에도 기관투자자와 기업들의 관심은 높아지는 상황”이라고 말했다.키움증권은 ▲달러 약세 ▲기관 투자자 유입 ▲결제수단 도입 확대 등 3가지 요인을 비트코인 상승의 이유로 꼽았다.미국 연방준비제도(Fed·연준) 등 주요국 중앙은행이 코로나 팬데믹에 따른 경기침체에 대응하기 위해 대규모 양적완화를 했고, 이 때문에 달러화가 넘쳐나면서 달러화 가치가 하락했다. 달러화 가치가 하락하자 세계 곳곳에서 공통으로 결제 수단으로 사용할 수 있는 비트코인은 대체 통화로 떠올랐다.기관 투자자와 기업이 가상화폐를 매수하는 등 잇따른 투자 방침을 발표하면서 제도권으로 편입될 것이라는 기대가 높아진 것도 비트코인 가격 상승에 영향을 미쳤다. 캐나다는 지난 2월 비트코인을 자산으로 하는 상장지수펀드(ETF)의 거래를 허용해 토론토 증권거래소(TSE)에 상장시켰다. 미국 최대 가상화폐 거래소인 코인베이스도 지난 4월 14일(현지 시각) 나스닥에 상장했다.헤지펀드 르네상스 테크놀로지스의 비트코인 선물 시장 진출(2020년 4월), 미국 소프트웨어회사 마이크로스트래티지의 비트코인 2억5000만달러 규모 매수 공시(2020년 8월), 글로벌 결제서비스 기업 페이팔과 위워크의 가상화폐 결제서비스 도입(2021년 3~4월) 등 기업들의 투자와 결제서비스 확대도 가상화폐에 대한 관심을 높였다. 월스트리트의 억만장자 헤지펀드 매니저인 폴 튜더 존스(Paul Tudor Jones)도 재산의 2% 가까이 비트코인에 투자하고 있다고 공개한 바 있다.박성준 동국대 교수(블록체인연구센터장)는 “비트코인에 대한 자산으로서 가치를 시장이 인정했다는 게 과거의 단기간 급등했다 하락한 경우와 현재 상황이 다른 점”이라며 비트코인 시장이 안정화되고 있다고 설명했다.이철민 VIG파트너스 대표는 “코인 거래소의 거래대금이 유가증권시장 거래대금을 넘어선 수준이라 이미 개인, 기관, 기업의 자금 일부가 여기에 투자된 상황”이라며 “코인 투자는 이미 시스템 안으로 들어왔고 초기 위험을 감수했던 투자자 위주로 시장이 형성되던 단계를 넘어 대중들에게까지 파급된 상황”이라고 설명했다.그래픽=김란희  변동성 우려는 계속… 대형 코인 위주로 생태계 재편        그러나 비트코인을 비롯한 가상화폐의 가격 변동성을 우려하는 목소리도 계속 나온다. 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO) 등 시장에 영향을 줄 인물의 한마디에도 가격이 급등락하기 때문이다. 또 각국 정부의 규제 정책이 가상화폐 가격에 큰 영향을 주는 경우도 적지 않다. 이런 변동성 때문에 자산으로서의 가치를 잘 알지 못하겠다는 유명인들이 많을 뿐 아니라 금융투자전문가들조차 가상화폐의 미래 가치를 가늠하지 못하고 있다.가상화폐 정보사이트 바이트(Bybt)가 미 달러화로 환산한 비트코인의 최근 30일간 평균 가격 변동률은 4.34%다. 매일 4%가 넘게 오르내린다는 의미다. 뉴욕증시의 주요 지수들과 견주면 상당한 변동성이다. 하지만 알트코인의 경우 이보다도 더 변동성이 큰 경우가 빈번하다. 지난 13일(현지 시각) 머스크가 “도지코인 개발자들과 함께 도지코인 거래 효율성 향상을 위해 공동 연구하고 있다”는 트윗을 쓰자 도지코인의 가격은 하루 만에 20% 급등했다.“비트코인이 좋은 것인지, 나쁜 것인지, 비트코인의 실제 가치는 무엇인지, 거품은 아닌지 등 비트코인에 대한 많은 논란이 있다. 솔직하게 말해 나는 모르겠다. - 손정의 소프트뱅크 회장 -”가상화폐 분석회사인 체인애널러시스의 필립 그래드웰 수석이코노미스트는 “비트코인, 도지코인 등의 최근 급락이 가상화폐가 얼마나 극단적으로 큰 변동폭을 보일 수 있는지를 투자자들에게 알려주고 있다”고 말했다.손정의 소프트뱅크그룹(SBG) 회장은 지난 12일 소프트뱅크 실적 발표 자리에서 “비트코인이 좋은 것인지, 나쁜 것인지, 비트코인의 실제 가치는 무엇인지, 거품은 아닌지 등 비트코인에 대한 많은 논란이 있다”며 “솔직하게 말해 나는 모르겠다”고 말했다. 손 회장은 “가상화폐가 인기를 끌면서 다이아몬드나 채권처럼 무시할 수 없는 어떤 플랫폼이 만들어졌다”며 “가상화폐를 거부할 필요는 없고, 항상 내부적인 논의는 하고 있다”고 말했다.뱅크오브아메리카(BofA)가 자산운용사와 매니저 등 전문투자자 200명에게 한 설문조사에서도 응답자의 74%가 비트코인 가격이 버블이라며 가상화폐에 대한 회의적 시각을 드러냈다.조선비즈가 지난 4월 말부터 이달 초까지 주요 증권사 리서치센터장과 수석 이코노미스트 등 전문가 23명을 대상으로 한 설문조사 결과, 가상화폐에 대해 우려하는 전문가가 많았다. 비트코인과 알트코인의 향후 전망을 묻는 말에 ‘긍정적’과 ‘매우 긍정적’으로 답한 비율은 7명(30.4%)에 그쳤고, ‘보통’ 또는 ‘부정적’ ‘매우 부정적’으로 답한 응답이 16명(69.5%)에 달했다.23명의 전문가 중 14명의 전문가는 가상화폐 시장의 큰 변수로 각국 정부의 규제와 이에 따른 정책 또는 법제화를 꼽기도 했다. 우리나라뿐 아니라 미국, 중국, 유럽연합(EU) 등 주요국 정부가 가상화폐를 차단 또는 통제하기 위해 법률과 정책을 사용할 가능성이 있다는 의미다.지난 18일 중국인터넷금융협회, 은행업협회, 지불청산협회는 공동 성명을 발표하고 “모든 금융 기업과 지불 서비스 제공 업체는 결단코 그 어떤 가상화폐 관련 활동도 해선 안 되며, 이를 어기면 공안(公安) 조사와 상응한 처벌을 받을 것”이라는 내용의 공문을 회원들에게 보냈다. 이 성명 발표 후 비트코인 가격이 30% 급락하며 3만달러 수준까지 하락했다. 전문가들의 예상대로 비트코인 최대 수요처인 중국 당국의 규제 리스크가 현실로 나타난 사례다.아담 레이놀즈 삭소 마켓스 아시아태평양 지역 CEO는 중국의 가상화폐 규제 조치와 관련 “중국 정부가 자본 유출입을 통제하고 있는데, 자국 내에서 가상화폐를 매수해 국외로 자금을 이전하는 시도들 때문에 이런 통제가 도전을 받는 상황”이라며 “이런 상황을 고려하면 중국의 규제는 놀랍지 않다”고 분석했다.한편, 변동성과 규제 리스크에도 가상화폐가 이미 막대한 자금이 오가는 시장을 형성했기 때문에 앞으로도 대형 코인 위주로 거래가 계속될 것으로 보는 시각도 있다.임성철 흥국생명 연구원은 “여전히 규제 리스크가 높고 실질적 활용 여부에 대한 의구심이 존재하지만, 막대한 자금 유입은 무시할 수 없는 상황”이라며 “실질적으로 활용 가능한 대형 코인과 기업이 발행하는 코인 위주로 가상화폐 생태계가 재편될 것으로 전망한다”고 말했다.[ ] 