코리아 핀테크 위크 리플렛/사진=코리아 핀테크 위크 핀테크 산업 동향을 한눈에 파악할 수 있는 '코리아 핀테크 위크 2021'의 막이 올랐다. 26일 금융위원회에 따르면 올해로 3회째를 맞은 코리아 핀테크 위크가 오늘 개최된다. 이 행사는 핀테크 산업 동향을 파악하고 투자·채용 기회를 접할 수 있는 박람회로 온·오프라인으로 동시 개최돼 28일까지 진행된다. 이날 여의도 콘래드 호텔에서 열리는 오프라인 행사 개막식에는 은성수 금융위원장이 환영사를 하고 윤관석 국회 정무위원장, 주한 캐나다 대사 등 국내외 주요 인사의 축사, 기조연설이 이어진다.오프라인 전시부스를 통해 핀테크 서비스를 직접 시연하는 자리도 마련됐다. 서비스를 시연하는 기업은 ▲비바리퍼블리카(토스) ▲카카오페이 ▲아톤 ▲파운트 ▲그레이드헬스체인 ▲스몰티켓 ▲학생독립만세 등 7곳이다.핀테크 투자설명회(IR) 경진대회도 열린다. 핀테크 기업의 IR을 생중계해 투자자와 만날 수 있는 기회를 제공하고 우수 기업에는 핀테크혁신펀드 운용사와의 협의를 거쳐 실제 투자로 이어질 수 있도록 지원할 예정이다.온라인에선 투자설명회, 채용이 진행된다. 핀테크 기업에 대한 실질적인 투자 유치로 이어질 수 있도록 투자자·금융회사와의 네트워킹을 지원하고 박람회 공식 홈페이지에 오프라인 전시장과 유사하게 구현된 ‘온라인 전시관(146개 부스)'을 선보여 핀테크 기업‧금융회사의 서비스를 소개한다.오는 28일에는 핀테크 기업, 금융회사, 취업전문기관 인사담당자가 채용정보, 인재상 등을 설명하고 질의응답을 하는 ‘핀테크 취업 토크’가 진행된다. 행사 공식 홈페이지 ‘채용관’에서는 핀테크 기업, 금융사, 유관기관 등 54개 기업의 채용정보 등을 설명하고, 36개 핀테크 기업은 실제 채용까지 진행할 예정이다. 채용 규모는 지난해 80명에서 올해 최대 140여명으로 늘었다.  