공시지원금 공시변경일 월요일·목요일로 지정[서울=뉴시스]  = 단말기 유통점에서 이용자에게 추가 지급하는 지원금이 공시지원금의 30%로 두 배 높아진다. 방송통신위원회는 26일 전체회의를 개최 단말기 유통법 및 지원금 공시 및 게시 방법 등에 관한 세부기준 개정안을 마련하고 이같이 입법예고한다고 밝혔다. 단통법 개정안에 따르면 단말기 유통점이 지급할 수 있는 추가 지원금 한도를 현행 공시지원금의 15%에서 30%로 상향된다. 현재 유통점은 공시지원금의 15% 범위에서만 이용자에게 추가로 지원금을 지급할 수 있다. 그러나 일부 유통망에서 법정 한도를 초과해 불법 지원금을 지급하는 등 이용자의 눈높이에 비해 한도가 낮다는 지적과 오히려 법을 지키는 대다수 유통점의 가격 경쟁력이 저하된다는 지적이 지속해서 제기돼 옴에 따라 상향을 결정했다.  방통위는 이번 상향을 통해 이용자들은 최대 4만8000원(7만원대 요금제 기준)의 지원금을 더 받을 수 있게 되고, 특정 유통점에 집중됐던 장려금이 법을 지키는 일반 유통점으로 일부 이전돼 15%를 초과하는 불법 지원금 지급도 줄어드는 효과가 있을 것으로 기대했다. (출처: 과학기술정보통신부)고시 개정안은 이동통신사의 공시지원금 변경을 월요일, 목요일에 하는 내용을 담았다. 현재 이통사는 지원금을 공시하는 경우 이용자 혼란을 방지를 위해 7일 동안 동일한 지원금을 유지하도록 하고 있으나, 최초 공시 이후 7일이 지나면 언제든지 변경이 가능해 이용자 입장에서 언제 지원금이 변동될지 예측하기 어려웠다. 또 7일의 유지기간이 신속한 공시지원금 변동을 어렵게 해 이동통신사 간 경쟁을 저해한다는 문제 제기도 있었다.이에 방통위는 지원금 변경이 가능한 날을 월요일, 목요일로 지정해 최소 공시 기간을 3~4일로 단축하기로 했다. 방통위는 이날 단통법 개정안 의결에 이어 향후 입법예고 등 정부입법절차를 거쳐 최종안을 이르면 연내 국회에 제출할 예정이다. 공시주기 변경은 고시 개정사항으로 규제개혁위원회 및 법제처를 거친 후 위원회 의결을 통해 시행된다. 한상혁 방통위원장은 "이용자가 체감하기에는 인상 폭이 작다고 볼 수 있으나, 중소 유통점의 대형 유통점에 대한 가격 경쟁력 저하 우려와 유통점 간 지급 여력에 따른 이용자 차별 발생 가능성 등을 고려해 인상 폭을 결정하게 됐다"며 "앞으로도 이용자의 단말 구매 부담을 경감하는 다양한 정책 방안을 추진하겠다"고 말했다.