제주항공이 국내선에도 비즈니스 좌석을 도입한다. /제주항공 제공'비즈니스 라이트' 서비스 시작…항공권 편도 6만8100원부터[더팩트｜] 제주항공이 일부 국제선에 한정된 비즈니스 좌석 서비스였던 '뉴클래스'의 명칭을 '비즈니스 라이트(Biz-Lite)'로 변경하고 6월 18일부터 김포~제주 노선을 시작으로 비즈니스 라이트 서비스를 국내선에 확대한다고 26일 밝혔다.비즈니스 라이트 좌석은 일반석항공기 복도를 중심으로 기존 '3-3' 형태의 좌석배열을 '2-2' 형태로 바꾸고 좌석의 간격도 42인치로 늘렸다. 이와 함께 △사전 좌석 지정 △우선 수속과 탑승 △무료 위탁수하물 30kg 혜택 △전자기기 충전 포트 등의 서비스를 제공한다.제주항공은 국내선 비즈니스 라이트 좌석 도입을 기념해 오는 27일 오후 2시부터 6월 6일까지 김포~제주 노선의 비즈니스 라이트 항공권을 특가판매 한다.탑승일 기준으로 6월 18일부터 9월 30일까지 김포~제주 노선의 비즈니스 라이트 좌석을 유류할증료와 공항시설사용료를 포함한 편도총액운임 기준 최저 6만8100원부터 판매한다. 항공권은 제주항공 홈페이지와 모바일앱, 웹에서 구매하면 된다.제주항공 관계자는 "비즈니스 라이트 좌석은 김포~제주 노선의 일부 항공편에서만 운영하며 편당 12석이 운영되므로 항공권 예매 시 주의가 필요하다"며 "최저가 항공권은 출발시간 및 일정에 따라 다르며 조기 소진될 수 있다"고 설명했다.이밖에도 비즈니스 라이트 구매 고객에게는 △최대 2만 원 상당 항공권 할인쿠폰 제공 △뽀로로앤타요 테마파크 제주 입장권 40% 할인 △소노캄제주 커플패키지 34만5000원부터 판매 등의 혜택도 