막스 버거 만트럭버스코리아 사장(막트럭버스코리아 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 만트럭버스그룹의 한국법인인 만트럭버스코리아는 어린이 교통안전에 대한 인식 제고를 위해 '어린이 교통안전 릴레이 챌린지'에 참여했다고 26일 밝혔다.어린이 교통안전 릴레이 챌린지는 어린이 보호구역 내 교통사고를 예방하고, 어린이 보호를 최우선하는 문화를 정착하기 위한 캠페인이다. 행정안전부가 지난해 12월부터 진행하고 있다.국민 아이디어 공모를 통해 선정한 표어인 '1단 멈춤, 2단 저쪽, 3초 동안, 4고 예방'이 적힌 피켓을 들고 찍은 사진을 SNS에 공유하며 다음 참여자를 지목하는 방식이다.막스 버거 만트럭버스코리아 사장은 강진원 한국쉘석유 사장의 지명을 받아 어린이 교통안전 슬로건을 공유했다. 다음 릴레이 챌린지 참여자로는 수잔네 뵈얼레 한독상공회의소(KGCCI) 부대표를 지명했다.막스 버거 사장은 "만트럭버스코리아는 최신 기술이 적용된 차량을 한국 시장에 빠르게 도입하고 있다"며 "최신 모델 경우 광각 카메라가 차량 우측의 사각지대를 없애 어린이 교통사고 예방에 도움을 준다"고 말했다. 이어 "어린이와 학생의 안전을 지킬 수 있는 교통환경을 만들어 나가기 위해 힘쓰겠다"고 