계약금 10억원셀리드는 LG화학과 ‘셀리백스’(CeliVax) 원천기술을 활용한 개인 맞춤형 항암면역치료백신의 기술이전 계약을 체결했다고 26일 밝혔다. 항암면역치료백신은 예방이 아닌 치료 목적의 항암제다. 종양 특이적 항원에 대한 인체 면역기능을 활성화시켜 암을 치료한다. 이번 계약에 따라 LG화학은 신생항원(Neo-antigen) 유래 암 항원을 탑재하는 개인 맞춤형 항암면역치료백신에 대한 세계 독점 개발 및 상업화 권리를 갖게 된다. LG화학은 자체 개발한 항암 세포치료제 기반 기술과 셀리백스를 융합한 개인 맞춤형 항암면역치료백신 개발에 속도를 낼 계획이다.셀리드는 LG화학으로부터 10억원의 계약금을 먼저 받는다. 추후 성공 여부에 따라 최대 1825억원의 단계별기술료(마일스톤)를 지급받는다. 상업화 성공에 따른 경상사용기술료(로열티)는 별도다.셀리백스는 면역항암의약품 중 하나인 세포 기반 항암면역치료백신 기술이다. 환자에서 유래한 자가 'B세포' 및 단구를 항원제시세포로 이용하는 유전자 도입 세포치료제다. 암항원과 면역증강제(α-GC)를 함유해 다양한 항암면역작용을 강력히 유도한다는 설명이다. 제조공정이 1일로, 신속성이 장점이다. 홍성원 LG화학 신약연구센터장은 “면역항암 후보물질 강화 및 다각화를 통해 세계 암환자들에게 최적의 치료 옵션을 제공할 것”이라며 “더욱 정밀하고 효과적으로 면역반응을 유도하는 개인 맞춤형 항암면역치료백신 개발에 속도를 높이겠다”고 말했다.▶ 