코렐의 ‘디즈니홈’ 부스. 코렐 제공. [파이낸셜뉴스]코렐 브랜드(Corelle Brands)가 오는 30일까지 서울 삼성동 코엑스에서 열리는 제26회 ‘2021 서울리빙디자인페어’에 참가한다고 밝혔다. 올해에는 ‘디즈니홈’ 부스에서 곰돌이 푸, 미키와 친구들 등 다양한 디즈니 캐릭터 콜라보 제품들을 전시한다.   코엑스 A홀 621번에 위치한 디즈니홈 코렐 부스는 디즈니의 인기 캐릭터인 곰돌이 푸를 메인 컨셉으로 디자인됐다. 부스 중앙 메인 테이블은 곰돌이 푸 애니메이션에서 모티브를 얻은 우드 테이블에 푸른 식물, 꿀통, 바구니 등을 장식했으며 크고 작은 곰돌이 푸 캐릭터 인형들을 곳곳에 배치해 곰돌이 푸 특유의 따뜻하면서 귀여운 감성을 더했다.   코렐은 디즈니홈 부스에서 작년 12월 출시된 후 꾸준한 인기를 끌고 있는 ‘곰돌이 푸 컬렉션’과 올해 9월 공식 출시 예정인 미키와 친구들 캐릭터를 활용한 ‘Play with friends’ 라인을 메인으로 전시한다. ‘곰돌이 푸 컬렉션’은 코렐 특유의 흰 유리 식기에 아름다운 숲속을 연상시키는 감각적인 꽃 패턴과 곰돌이 푸의 행복한 모습을 담은 제품이다.   한편 ‘Play with friends’는 디즈니 인기 캐릭터인 미키 마우스, 미니 마우스, 도널드 덕 등을 담은 디즈니 콜라보 신규 제품으로 각양각색으로 포즈를 취하고 있는 디즈니 캐릭터들의 밝고 산뜻한 색감이 친근한 느낌을 준다. 이번 서울리빙디자인페어에서 처음 공개하는 제품으로 올해 9월 공식 판매를 시작할 예정이다.   코렐은 리빙페어 부스 방문객 대상으로 2가지 이벤트와 함께 풍성한 사은품도 마련했다. 코렐 브랜드 카카오톡 채널을 추가하면, 코렐의 인기 패턴을 담은 테이블 매트를 증정하며(일 선착순 한정 수량 증정) 코렐 디즈니홈 부스에서 전시 제품과 사진을 찍고 해시태그와 함께 SNS에 올리면 추첨을 통해 코렐 곰돌이 푸 컬렉션 접시 3종을 30명에게 증정하는 이벤트도 진행한다.   코렐 브랜드 마케팅 김소영 이사는 “제26회 서울리빙디자인페어 코렐 부스는 곰돌이 푸 캐릭터를 메인 컨셉으로 방문객들에게 다양한 볼거리를 제공할 예정”이라며 “곰돌이 푸와 미키 마우스, 도널드 덕 등 디즈니 인기 캐릭터를 담은 코렐의 다양한 디즈니 콜라보 제품들도 구경하고 풍성한 이벤트도 참여할 수 있는 디즈니홈 코렐 부스에 많은 관심 바란다”고 말했다.   한편 서울리빙디자인페어는 최신 인테리어 디자인 트렌드, 라이프스타일을 한 자리에서 만나볼 수 있는 국내 최고의 인테리어 디자인, 라이프스타일 전시회이다. 그 중 디즈니홈 부스는 약 100평 규모로 코렐 포함 총 15개 브랜드가 참여해 주방용품부터 가구, 인테리어 제품까지 다양한 카테고리에 매력적인 디즈니 캐릭터를 접목한 리빙 제품들을 한 자리에서 만나볼 수 있다.      