한전기술·한전KPS, 최근 목표주가 상향 조정EU, 원전 친환경 포함 검토…美 PTC 지원책 준비우라늄 ETF 연초 대비 37.1% 상승원전 부각 표면적 이유 SMR 등 안전성↑"정치 영향 크고 한국은 선호 에너지 5년마다 바뀌어"[이데일리 ] 원자력 발전 관련 종목에 대한 목표주가 상향 조정이 이뤄지고 있다. 선진국에서 원전을 친환경 재생에너지 범주에 포함시키려는 움직임이 일며, 성장에 대한 기대감이 나오기 때문으로 보인다. 한미 정상회담에서 양국이 제3국 원자력 발전 사업에 협력하기로 합의하는 등 현 정부의 탈원전 기조로 침체돼 있던 분위기가 반전되고 있기도 하다. (출처=한국거래소)25일 에프앤가이드에 따르면 이날 메리츠증권은 한전기술(052690)과 한전KPS(051600)를 신규 커버리지 종목군으로 편입했다. 각각 적정주가 6만원, 5만원을 제시했다. 이날 기준 현재주가 괴리율은 각각 27.3%, 22.5%다. 앞서 20일 하나금융투자는 한전기술을 직전 대비 116% 상향 조정해 4만9000원을 제시했다. 지난 2019년 7월 26일 목표주가를 제시한 뒤 최근 들어 보고서를 작성한 셈이다. 한전KPS는 직전 대비 10.2% 상향한 4만9000원으로 잡았다. 한전KPS에 대해서는 지난 14일 미래에셋증권(31.25%), NH투자증권(18.92%), 유진투자증권(25.00%)이 상향 조정하는 등 최근 들어 목표주가가 잇달아 올랐다. 사실상 방치돼 있던 한전기술에 대해서도 소수의 애널리스트가 관심을 가지고 있다. 한전기술과 한전KPS는 한국전력(015760)의 자회사다. 한전기술은 발전소 EPC(설계, 조달, 시공) 사업을 영위하고 특히 설계에 집중하고 있다. 원전 종합설계와 원자로 계통설계가 모두 수행 가능한 유일한 글로벌 업체다. 한전KPS는 발전 설비에 대한 정비를 주 사업으로 하는 기업이다. 매출 비중은 화력이 35.9%고 원자력 및 수력이 33.2%다. 두 기업에 대한 시선이 변한 건 국내는 물론 국제적으로도 원자력에 대한 관점이 달라지고 있기 때문으로 풀이된다. 석탄발전에서 친환경 재생에너지로의 전환이란 화두에서 안전성이 결여된 것으로 평가된 원자력이, 친환경으로 분류되고 있다. 유럽연합(EU)의 기후변화협약 관련 실행 방안 가운데 하나인 ‘녹색산업 분류체계(택소노미·Taxonomy)’에 원자력발전 포함을 검토하고 있다. 미국 내 일부 주에서는 차세대 원전 건설을 기원하기 위한 생산세액공제(PTC) 등 지원책을 검토 중이다. 테라파워 등 회사 소유를 통해 소형모듈원자로(SMR) 두 종류를 개발 중인 빌 게이츠 마이크로소프트 창업자는 지난 2월 ‘기후 재앙을 피하는 법’이란 책에서 ‘밤낮과 계절에 관계없이 대규모로 전력을 생산하고, 지구 어디서나 작동하면서 유일하게 탄소를 발생시키지 않는 에너지원은 원자력뿐’이라고 전했다. 이에 우라늄 가격도 상승 중이다. 글로벌 X 우라늄 ETF(URA)은 이날 기준 연초 대비 37.1% 상승했다. 원자력이 친환경에 포함된다는 표면적 이유는 소형모듈원자로(SMR) 개발 등 기술적으로 안전성이 개선됐다는 점이다. 문경원 메리츠증권 연구원은 “경직성, 중앙집중형 전원으로서 원전 한계를 극복하고 안전성을 개선시키기 위해 SMR이 개발되고 있다”며 “상용화까진 시간이 필요한데, 업계 선두인 누스케일(NuScale)은 2029년부터 상업 운전 계획을 갖고 있고 미국과 영국 등 선진국 위주로 개발이 진행되고 있다”고 설명했다. 이어 “한국 정부 역시 기존 스마트(SMART) 모델을 개량한 i-SMR을 개발 중으로 2028년 인허가, 2030년 이후 수출이 계획돼 있다”며 “SMR개발 기업에 투자한다면 선진국 상장사인 Fluor, BWX Tech, Mitsubishi Heavy, Rolls Royce 등에 관심을 가져볼 만 하다”라고 덧붙였다. 탈원전 기조의 현 정부가 지난 21일 한미 정상회담을 통해 원전 시장에서 협력을 강화하기로 합의한 점도, 관련 국내 기업에 관심을 높이는 계기가 됐다. 이러한 흐름은 원전에 대한 가치는 오히려 정치에 영향이 큰 것이란 해석이 나온다. 한 금융업계 관계자는 “친환경의 범위는 정하기 나름인 것 같고 그 구획은 정치의 영향을 많이 받는 듯하다”며 “한국 에너지 생산 선호가 5년마다 달라졌다는 점을 고려할 때 또 다른 5년이 시작되기 1년 전임을 곱씹어 볼 필요가 있다”라고 덧붙였다.고준혁 ()