© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 코로나19의 영향으로 밀폐된 공간에서의 활동이 제한됨에 따라 ‘골프’를 즐기는 이들이 급격히 증가하고 있는 가운데, 최근에는 중년뿐만 아니라 MZ세대 사이에서 골프가 ‘힙’하고 ‘핫’한 운동으로 주목을 받고 있다. 이에 골프웨어 등 골프 관련 시장까지 급격히 성장하며, 다양한 제품이 소비자들의 취향을 저격하고 있다. 이에 신세계백화점에서는 골프를 즐기는 MZ세대들이 크게 늘고 있다는 점에 주목해, 국내 최초로 여성 전문 골프웨어 편집샵인 ‘스타일 골프’를 오픈하기도 했다. 이는 온라인 몰 SSG닷컴을 비롯해 오프라인 매장에서도 만나볼 수 있다. 이와 함께 다양한 골프 브랜드가 신규 론칭을 진행하고 있는 가운데 지난 4월 그랜드 오픈한 골프 전문 브랜드 ‘레인메이커골프’는 독창적인 디자인 철학과 다양한 색채를 담아 최고의 퀄리티로 제품을 선보이는 브랜드로, 2030 골퍼들로부터 주목받는 브랜드로 꼽힌다. 레인메이커골프는 4월 론칭 이후 SNS를 통해 프로골퍼들과 인플루언서 사이에서 입소문을 타며 명성을 이어나간 데 이어, SSG닷컴 신규 입점까지 진행하며 골프 브랜드로서의 입지를 확고히 해 나간다는 계획이다. 이에 트렌디한 골프용품 라인업을 구성한 ‘레인메이커골프’는 필드에서뿐만 아니라 일상생활에서도 착용 가능한 다양한 제품들을 선보이며 골프 모자, 골프 가방, 머니클립, 티 홀더 세트 등 다채로운 아이템을 만나볼 수 있다. 이에 차별화된 골프룩을 선보이고자 하는 개성 넘치는 MZ세대, 2030 타깃층으로부터 전폭적인 지지를 받고 있는 최근 가장 핫한 골프 브랜드 중 하나로 떠오르고 있다. 레인메이커골프 관계자는 “자사의 모든 골프용품은 디자인 등록을 완료한 독창적이고 개성 있는 브랜드”라며 “골프용품, 골프 모자, 골프 가방 등의 상품에 이어 이번 F/W시즌에는 의류 라인도 추가 론칭하며 종합 골프 브랜드로 확장해 나갈 계획”이라고 전했다. 한편, 레인메이커골프는 브랜드 론칭 및 SSG닷컴 신규 입점을 기념해 5월 24일부터 31일까지 일주일간 단독 구매 사은 행사를 진행한다. 자세한 내용은 SSG닷컴 홈페이지에서 확인할 수 