[머니투데이 중기&창업팀 ] 재규어 랜드로버 코리아는 지난 5월 20일 지난해 세일즈 및 서비스 부문에서 우수한 성과를 보여준 리테일러사와 임직원을 선정하는 '2020/21 리테일러 오브 더 이어(Retailer of the Year)'를 개최했다.왼쪽에서 네번째부터 재규어 랜드로버 코리아 대표 로빈 마이클 콜간,KCC오토모빌 김재욱 대표,KCC오토모빌 오성현 상무,설동초 전무/사진제공=KCC오토모빌이번 행사는 코로나19 확산 방지 차원에서 주요 수상 부문의 리테일러사 임직원만 초청한 가운데 간소화한 형태로 진행됐다. 이 자리에서 어려운 상황 속에서도 빛나는 성과를 낸 리테일러사와 임직원의 노고를 치하하고 한 단계 진화한 고객 서비스를 제공하기 위한 의지를 함께 다졌다. 한 해 동안 세일즈, 서비스, 마케팅 및 네트워크 개발 전반에서 가장 우수한 평가를 받은 리테일러사에 수여되는 '리테일러 오브 더 이어'에는 KCC오토모빌이 선정됐다. KCC오토모빌은 지난2020년에 이어 2연속 수상의 영예를 안았다.  또한, 지난 한해 최고의 판매실적 등을 기록한 가장 우수한 재규어 랜드로버 전시장에 수여되는 '쇼룸 오브 더 이어'에는 제주전시장이, 최고의 고객서비스를 제공한 재규어 랜드로버 서비스센터에 수여되는 '서비스 센터 오브 더 이어'에는 성남서비스센터와 서초양재서비스센터가 각각 수상을 하였다. 특히, 성남서비스센터는 4년 연속 수상의 영예를 안았다.KCC오토모빌 김재욱 대표는 "올해 '리테일러 오브 더 이어'는 어려운 상황 속에서도  서로 격려하고 협력한 결과"라며, "한 해 동안 KCC오토모빌 임직원들의 노고에 진심으로 감사하며, 2021년에도 최고의 서비스로 고객님들의 관심과 믿음에 보답하겠다"라고 말했다.재규어 랜드로버 공식딜러 KCC오토모빌은 전국 5개 전시장(서초, 분당, 일산, 원주, 제주)과 6개 서비스센터(성남, 서초양재, 분당, 일산, 원주, 제주) 그리고 1개의 인증중고차전시장(양재)을 운영하고 있다.중기&창업팀  