예약금결제·구매상담까지 진행 가능아우디가 '온라인 차량 예약 서비스'를 출시했다. [사진=아우디코리아][아이뉴스24 ] 아우디가 고객의 편리한 차량 구매와 비대면 고객 서비스 강화를 위해 온라인으로 차량을 예약하고 구매 상담을 진행할 수 있는 '온라인 차량 예약 서비스'를 출시한다고 26일 밝혔다.아우디가 새롭게 선보이는 '온라인 차량 예약 서비스'는 고객이 직접 전시장을 내방하지 않더라도 관심 차량 예약 및 상담까지 진행이 가능한 서비스다.아우디 공식 웹사이트를 통해 예약금 결제 후, 예약 서비스 진행 상황을 실시간으로 확인할 수 있다. 특히 시간과 장소에 구애받지 않고 비대면으로 차량 예약에서 구매 상담까지 간편하게 이용 가능한 것이 특징이다.'온라인 차량 예약 서비스'는 아우디 공식 웹사이트를 통해 고객이 구매를 희망하는 모델의 예약 가능여부 조회, 차량 상담 희망 전시장 선택, 예약금 결제의 단계를 간편하게 이용이 가능하다.이후 해당 전시장의 담당 딜러가 배정되고, 고객이 선택한 차량의 고객 상담을 위한 절차가 진행된다. 고객은 언제든지 담당 딜러와 차량과 관련된 상담 진행이 가능하며, 결제 취소 또한 담당 딜러와의 연락으로 간편하게 진행 가능하다.아우디는 "앞으로도 소비자의 의견을 지속적으로 반영해 고객에게 아우디만의 진보적인 브랜드 경험을 제공하고 디지털 서비스를 점차 강화해 나갈 것"이라고 말했다./(