수거한 폐PET병(왼쪽)과 원료용 플레이크(가운데), 이를 가공해 만든 PCR PET 필름. /사진=코오롱인더스트리코오롱인더스트리는 LG생활건강과 롯데알미늄에 재활용 플라스틱 원료를 사용한 폴리에스터 필름(PCR PET)을 공급한다고 26일 밝혔다.코오롱인더스트리는 지난해 하반기부터 LG생활건강, 롯데알미늄과 협업해 국내 최초로 PCR PET 필름을 개발했다. 이달부터 LG생활건강과 롯데알미늄이 출시하는 일부 생활용품과 식품용기 포장에 코오롱인더스트리가 공급하는 필름이 적용된다.코오롱인더스트리에 따르면 현재 전체 PET 필름 시장 수요는 연간 600만톤을 넘어서지만 PCR PET 필름의 점유율은 1%에 못 미친다. 하지만 플라스틱 저감 추세에 따라 친환경 원료로 주목받으면서 기술 장벽이 낮은 일부 분야를 중심으로 뚜렷한 성장세를 보인다.코오롱인더스트리는 이번 납품을 계기로 생활용품, 식품포장용, 산업용 등 PCR PET 필름 적용 분야를 확대해 친환경 포장재 시장에서 새로운 흐름을 주도할 것으로 기대했다.특히 세계 각국의 강화하는 환경 규제에 효과적으로 대응할 수 있을 것으로 전망했다. 코오롱인더스트리는 친환경 소재 사업 육성을 목표로 이번 PCR PET 필름 외에도 재활용 원료를 자사 제품에 적용하는 여러 시도를 하고 있다.장희구 코오롱인더스트리 대표는 "재활용 플라스틱 신제품 개발로 환경오염 문제 해결에 기여할 수 있게 돼 기쁘다"며 "재활용 PET 사업을 ESG(환경·사회·지배구조)경영의 새로운 축으로 해서 지속가능 경영을 강화할 것"이라고 말했다. 