CS證 목표주가 68만원, 국내 증권사 절반 수준주가 6% 넘게 하락하며 시총 4위로 밀려 LG화학의 시가총액이 하루 만에 4조원 넘게 증발했다. 외국계 증권사에서 LG화학에 대해 매도 의견을 담은 리포트를 내놓은 영향이라고 시장에선 평가했다. 26일 유가증권시장에서 LG화학은 전일 대비 6만원(6.73%) 내린 83만2000원에 거래를 마쳤다.  JP모간, 모건스탠리, CS증권 등 외국계 증권사를 통해 매도세가 쏟아지면서 주가가 급락세를 맞았다. 외국인은 이날 하루동안 LG화학의 주식 1900억원어치를 순매도했다. 시가총액은 하루 만에 62조9600억원에서 58조7300억원으로 4조원 넘게 줄었다. 시총 3위 자리도 NAVER에게 내줬다.목표주가 반토막 보고서 여파…투자의견도 하향이날 오전 발표된 한 외국계 증권사의 보고서가 주가 급락을 불러왔다. 크레디트스위스(CS)는 이날 LG화학의 목표주가를 기존 130만원에서 68만원으로 대폭 낮췄다. 이는 현 주가 대비 18% 가량 낮은 수준이다. 투자의견 역시 아웃퍼폼(시장수익률 상회)에서 언더퍼폼(시장수익률 하회)으로 내렸다.CS는 투자의견과 목표주가를 하향 조정한 근거로 다른 지주사처럼 높은 할인율이 적용될 필요가 있기 때문이라고 설명했다.민훈식 CS 연구원은 LG화학에 대해 "커버리지 종목 중 가장 비선호하는 종목"이라고 적었다.  이어  "LG에너지솔루션이 상장을 앞둔 시점에 투자자들이 큰 폭의 할인을 받을 수 있는 모회사를 살 이유가 없으며 (상장 이후) 지분율은 기존 100%에서 70%로 낮아질 것"이라고 말했다.  CS는 지분 가치 희석과 지주사 할인을 피할 수 없다고 덧붙였다. 민 연구원은 또 "전기차 배터리·에너지저장장치 사고 화재 여파로 4000억원 규모의 충당금이 이번 2분기에 반영될 것"이라며 "이는 올해부터 2023년까지 배터리 부문의 마진 추산을 보다 보수적으로 만들 수 있으며 화학 부문의 이익도 2분기 정점에 도달할 것"이라고 부정적인 견해를 내비쳤다.   26일 오전 명동 하나은행 본점 딜링룸 전광판에 실시간 코스피가 표시돼 있다. [사진 출처 = 연합뉴스] 국내 증권사 제시 목표주가 130만원대다만 이는 국내 증권사의 긍정적인 시각과 대비된다.  하이투자증권 역시 이날 LG화학을 다룬 보고서를 냈는데 제시된 목표주가는 130만원이다. CS가 제시한 목표주가의 2배 수준이다.전유진 하이투자증권 연구원은 "올해 하반기 석유화학은 다시 한번 수요가 견인하는 업사이클이 되겠으며 수요의 핵심 원동력은 인프라 및 건설 부문이 될 것"이라면고 평가했다. 이어 "견조한 시황이 이어지는 와중에 LG화학은 상반기부터 정상 가동되는 여수NCC, NB-라텍스 증설에 따른 물량증가 효과까지 같이 누릴 수 있겠다"고 말했다.이베스트투자증권 역시 전날 목표주가 131만원을 담은 보고서를 발간했다. 1분기에 이어 2분기에도 호실적이 기대된다는 분석이다. 이베스트투자증권은 LG화학의 2분기 매출액과 영업이익이 각각 10조6690억원, 1조3800억원을 기록할 것으로 추정했다. 이는 전년 동기 대비 각각 53.8%, 141.3% 증가한 수치다.이안나 이베스트투자증권 연구원은 "LG에너지솔루션의 기업공개(IPO)가 예정돼 있어 북미 현지 공장 투자 모멘텀에 대한 주가 반영이 다소 한계가 있을 수 있다"면서도 "그러나 LG화학의 배터리 기술력, 공격적인 북미 투자 및 원통형, 파우치형 중심 고객 포트폴리오 다변화, 투자를 위한 자금력 등 투자 매력도가 높은 기업"이라고 평가했다.[김경택  ]