[아이뉴스24 ] SD생명공학이 신제품 '퓨어비타민C'와 '비타민D 맛있는 D' 등 신제품을 출시했다고 26일 밝혔다.SD생명공학이 신제품 '퓨어비타민C'와 '비타민D 맛있는 D' 등 신제품을 출시했다고 26일 밝혔다.  [사진=SD생명공학]비타민C는 생체 내에 스스로 생성이 되지 않아 반드시 섭취를 통해 채워주어야 하는 필수 영양소로 항산화 기능, 철분 흡수, 결합조직 형성에 중요한 역할을 한다.'퓨어비타민C'는 평소 지친 일상에 활력을 되찾고 싶거나 불규칙한 생활 및 식습관으로 보충이 어려운 소비자를 타킷으로 하는 비타민C 제품이다. 일일 영양소 기준치 대비 함량 1천%에 해당하는 비타민C 1천mg·2알이면 충분하다.SD생명공학는 까다롭기 소문난 세계적인 식품인증인 코셔인증과 할랄인증 모두 획득한 'PUREWAY-C' 원료를 사용했다. 특히 퓨어비타민C는 "고함량 활력 비타민C" 라는 콘셉트로 품질과 디자인 등을 높였다는 설명이다.패키지는 1차 PTP포장으로 습기에 약한 비타민C를 위해 수분 공기 차단을 하였으며 2차 알루미늄 포장으로 빛과 열에 약한 비타민C를 위해 빛을 차단했다SD생명공학 관계자는 “지친 일상에 활력이 필요할 때 퓨어비타민C로 품질 좋은 가성비 대비 영양도 챙기고 면역력도 향상되기 바란다.”며, “향후 다양한 마케팅을 진행해 브랜드를 적극적으로 알리며 인지도를 높여 나갈 계획”이라고 말했다.SD생명공학은 고함량 프리미엄 제품인 '비타민D, 맛있는 디'도 출시했다.회사 관계자는 "'비타민D, 맛있는 디 2000IU' 제품이 오렌지 맛의 츄어블 연질캡슐로 아이들도 쉽게 복용할 수 있는 제품"이라고 설명했다.이어 "현대인들의 야외활동 시간이 과거에 비해 절대적으로 줄어들었기 때문에 햇볕을 받아 피부에서 합성하는 비타민D로는 부족하며, 이에 비타민D를 섭취할 필요성이 더욱 늘어났다"며 "자녀를 위한 부모들의 비타민D 늘어나는 등 건강정보에 대한 소비자들의 안목이 높아지는 가운데, 이번에 출시한 '비타민D, 맛있는 디 2000IU' 제품을 통해 해외 선진시장에서는 이미 개화한 고함량 비타민D 시장을 열어 나가려고 한다"고 말했다.SD생명공학은 세계적인 기업 DSM사의 프리미엄 비타민D3 스위스산 원료를 사용해 제품 신뢰도를 꾸준히 이어 나간다는 방침이다.한편, SD생명공학은 '석류가득 콜라겐젤리', '몽모랑시 타트체리 콜라겐젤리', '몽모랑시 타트체리 그대로'와 같은 콜라겐젤리와 과즙류 건강식품뿐 아니라 비타민D, 비타민C, MCT오일 등의 건강기능식품에 이르기까지 다수의 주류 건강(기능)식품 라인을 갖춘 토탈 건강식품으로 제품 포트폴리오를 확대해 나가고 있다./(