에너지 밀도 높이려 R&D 진행차세대 '길목' 기술 리튬메탈 중심 연구"배터리 잘 알아야…양산 계획은 아직"[이데일리 ] 배터리(이차전지) 용량을 높일 ‘길목’ 기술인 리튬메탈 개발에 현대자동차가 나섰다. 리튬메탈 배터리는 음극 활물질(배터리 내 전기를 일으키는 반응을 담당하는 물질)로 흑연이나 실리콘 대신 가벼운 리튬메탈을 적용한다. 김원근(사진) 현대차(005380) 연구원은 26일 SNE리서치가 서울 강남구 코엑스에서 온·오프라인으로 진행한 ‘NGBS 2021’에서 “전기차에 자율주행 등 전력을 소비하는 기술까지 더해지면 더 많은 전기를 필요로 한다”며 “배터리를 탑재할 수 있는 공간이 제한된 상황에서 얼마큼의 용량을 넣을지 기술적으로 도전 받을 것”이라고 말했다. 최근 배터리 기술은 △저렴한 소재를 적용해 비용 낮추기 △더 높은 에너지 밀도로의 향상 △수명 연장 △급속 충전 등을 중심으로 발전하고 있다. 그 가운데 하나로 현대차는 리튬메탈 기술을 소개했다. 리튬메탈은 흑연에 비해 두께가 얇을 뿐더러 용량당 무게도 가볍다는 장점이 있다. 김 연구원은 “차세대 배터리 가운데 음극에 리튬메탈을 쓰지 않는 배터리가 없을 만큼 공통 기술이자 현재 리튬이온 배터리의 한계를 뛰어넘으려면 반드시 해야 할 길목 기술”이라고 강조했다. 그는 “(현대차에서) 가장 가까운 차세대 배터리에 대한 연구개발(R&D)에서 리튬메탈이 큰 비중을 차지한다”면서도 “리튬메탈을 차세대 배터리 핵심 소재로 인지하고 개발한 지 10년여 됐다”고 했다. 이어 “선행 연구에서 수명 300회·ℓ당 700Wh 수준의 리튬메탈 배터리를 실험을 거쳤고, 이를 기반으로 더 나은 셀을 개발할 것”이라며 “궁극적으로 에너지 밀도가 가장 높을 수 있는 리튬에어 배터리도 함께 연구 검토하고 있다”꼬 덧붙였다. 다만 구체적 개발 시기는 언급되지 않았다. 김 연구원은 “앞으로 자동차 대부분이 전기차로 바뀔 전망으로 OEM(완성차) 입장에서 배터리를 잘 알아야 하고 고객에게도 충분하게 설명할 의무도 있다”며 “누구보다 배터리를 잘 알아야 한다는 내부 공감대 바탕으로 차세대 기술을 개발하되, 구체적 양산 계획을 지금으로선 갖고 있지 않다”고 했다. 경계영 ()