▲ 도서출판 북그루는 지난 25일 평화통일시민연대와 평화연대 사무실에서 평화연대 창립 20주년 기념문집 '한반도 평화통일 디자인'에 대한 출판계약을 체결했다고 26일 밝혔다.    2001년 9월 21일에 설립된 평화통일시민연대는 2002년 통일부로부터 사단법인으로 인가받아 '통일운동의 대중화, 통일논의의 균형화, 통일정책의 대안' 3대 원칙을 정해 실천하며 대시민 운동을 전개하고 있다.    이날 이창호 북그루 대표와 이장희 평화연대 상임대표는 '평화연대 창립 20주년 기념일'인 9월 21일에 기념문집을 발행하기로 했다.    이장희 상임대표는 "지구상 유일한 분단국으로 76년이란 긴 세월을 살아온 남북이 분단 55년 만에 평화적 정권교체로 물꼬를 텄다"며 "2000년 남북정상이 역사적인 6·15공동선언으로 화해 협력의 평화통일 시대를 열었다"고 말했다.    이창호 대표는 "평화연대 창립 20주년 기념문집 '한반도 평화통일 디자인'의 작업을 통해 좋은 책을 만들고, 이왕이면 세간의 이목을 끌 수 있는 책을 만들고 싶다"며 "한반도에 평화통일이 오는 그날을 위해 작은 밑거름이 되길 소망한다"고 했다. (연합뉴스)