"오는 9월24일까진 제재 보다 계도 중심 감독"[서울=뉴시스]  = 금융당국이 지난 3월부터 시행된 금융소비자보호법(금소법)과 관련해 새로 도입되거나 강화된 규제 위반행위에 대해서는 당분간 제재하지 않기로 했다. 금소법 안착을 위해 법규 위반에 대해 제재보다 계도 중심으로 감독하겠다는 방침이다.금융위는 26일 정례회의에서 금소법 제정으로 신설·강화된 규제와 관련한 비조치의견서를 의결했다고 밝혔다. 적용기간은 금소법 시행일인 3월25일부터 오는 9월24일까지 6개월 간이다.적용대상은 금융소비자보호법으로 새로 도입되거나 강화된 규제 위반행위다. 규제의 신설·강화 여부는 금소법상 금융상품판매업자·금융상품자문업자 별로 판단한다. 단 ▲위반행위에 고의 또는 중과실이 있는 경우 ▲위반행위로 인해 금융소비자에 중대한 재산상 손실이 발생하거나 시장질서를 크게 저해한 경우(다만 위반행위의 동기, 경위 등에 특히 참작할 사유가 있는 경우는 제외) ▲금소법 위반에 대해 감독기관이 시정을 요구했음에도 시정하지 않은 경우 중 한 가지라도 해당하면 비조치에서 제외된다.