베트남·인도 펀드 등 해외펀드 수익률이 최근 한달 새 높게 나타난 것으로 집계됐다. 투자자들의 자금은 단기채권 펀드, ESG 펀드, 하이일드 펀드 등으로 몰리며 이들 펀드의 설정액이 크게 늘어난 것으로 나타났다. 26일 펀드정보 제공업체 에프앤가이드가 최근 한달 펀드 수익률을 분석한 결과 한국투자신탁운용의 킨덱스(KINDEX) 블룸버그베트남VN30선물레버리지펀드 수익률이 25.98%로 가장 높았던 것으로 나타났다. 이 펀드는 베트남 최초 거래가능 주가지수 선물인 블룸버그 VN30선물지수를 추종한다. 투자자들은 외국인 투자자 제한과 관계 없이 베트남의 파생상품 시장에 투자할 수 있다. 특히 베트남 증시는 최근 가파른 상승세를 기록하고 있다. 백신 긴급사용 승인과 방역 조치가 이어지며 경기회복 기대감이 커졌다. 이에 따라 VN지수는 1300선을 넘어서면서 강세를 보였다. 뒤를 이어 NH아문디베트남레버리지펀드(18.67%), 미래에셋TIGER인도레버리지펀드(17.36%), 미래에셋인도중소형펀드(15.07%) 등 해외펀드 수익률이 상위권에 포진해 있는 것으로 나타났다. 단기채권, ESG, 하이일드 펀드 등에 투자자들의 자금이 몰린 것으로 나타났다. IBK단기채펀드에는 한달 새 2830억원의 자금이 몰려 한달 새 설정액이 가장 많이 늘어난 펀드로 꼽혔다. 꾸준히 오르던 시장금리 상승에 제동이 걸리면서 국내 채권형 펀드로 자금이 빠르게 이동한 것으로 풀이된다. 한국투자크레딧포커스ESG펀드(채권) 역시 2716억원이 늘면서 두번째로 설정액이 많이 늘어난 펀드로 꼽혔다. []