초대 회장에 최길학 서림종합건설 대표 선임서산포럼 창립총회[서산시 제공. 재판매 및 DB 금지](서산=연합뉴스)  = '4차 산업혁명 시대, 새로운 미래 서산을 준비한다'란 슬로건을 내건 충남 서산포럼이 26일 서산상공회의소에서 출범식을 하고 공식 활동에 들어갔다.     교육, 행정, 법률, 세무, 건축, 건설 등 각계 인사 50여명이 회원으로 참여한 서산포럼은 지역발전 방안을 모색하는 정책 제안 토론회, 명사 초청 특별 강연·간담회, 회원 역량 강화를 위한 워크숍, 나눔과 화합을 위한 자선 스포츠 행사 등 다양한 활동을 펼치게 된다.    초대 회장에는 3∼7대 서산상공회의소장을 지낸 최길학(73) 서림종합건설 대표가 선임됐다.    부회장은 정창현 충남교통 대표, 최진각 한서대 재난안전교육원장, 조경상 서산상공회의소 회장이 맡았다. 사무국장은 김영제 전 서산시 미래전략사업단장이다.인사말 하는 최길학 서산포럼 회장[서산시 제공. 재판매 및 DB 금지]    최길학 회장은 인사말에서 "서산포럼이 4차 산업혁명이란 새로운 문명 속에서 서산의 미래를 이끌어가는 한 축이 되도록 최선을 다하겠다"고 다짐했다.    