"업계 의견 효율적으로 수렴·전달"[서울=뉴시스]  = 한국블록체인협회는 26일 가상자산(암호화폐)업권법 제정 과정에서 업계 의견을 효율적으로 수렴하고 전달하기 위해 블록체인 기술, 금융, 법률 등 관련 분야 전문가들로 구성된 태스크포스팀(TFT)을 발족했다고 밝혔다. TFT는 법 제정 과정에 업계 의견이 충분히 반영될 수 있도록 하고 가상자산 산업과 기술의 발전 및 진흥, 소비자 보호, 법적 안정성 제고, 시장의 안정적 발전을 통해 장기적으로 국가와 사회에 시너지 효과를 낼 수 있는 방안을 모색하는 것을 목표로 한다. 업권법 TFT의 단장을 맡은 이종구 협회 자율규제위원장(전 금융위원회 상임위원)은 "업권법과 관련해 국회에서 다양한 법안들이 발의되고 있지만 산업과 기술 발전, 이용자 보호까지 아우를 수 있는 균형 잡힌 통합안이 도출되는 것이 중요하다"며 "업계 의견이 균형 있게 반영될 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다. 오갑수 블록체인협회 회장은 "블록체인 기술의 발전과 가상자산 산업의 제도권 편입은 거대한 시대적 흐름인 만큼 정부와 국회가 업권법 제정 과정에서 업계와 더욱 적극적으로 소통해줄 것을 당부한다"며 "다양한 논의를 통해 관련 산업의건전한 발전과 이용자 보호 방안을 마련하기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.    협회는 지난 3월부터 시행된 개정 특금법과 시행령 심의 과정에서 TFT를 운영한 바 있다.