금융위, 혁신금융서비스 지정…블록체인 기반 부동산 수익증권 거래 플랫폼도 출시 예정[아이뉴스24 ] 카카오페이가 오는 4분기에 월 최대 15만원 한도의 후불형 교통카드를 내놓는다. 네이버에 이어 카카오도 소액후불결제 서비스 시장에 진출하는 것이다.금융위원회가 26일 정례회의를 열고 카카오페이 등을 포함한 서비스 3건을 혁신금융서비스로 지정해 규제 특례를 적용하기로 했다.카카오페이의 서비스는 버스·지하철 등 탑승시 사용할 수 있는 후불형 교통카드로, 선불 충전금(선불전자지급수단)이 부족한 경우 대안신용평가 후 최대 월 15만원 한도 내에서 후불결제를 제공할 예정이다.카카오페이 로고  [사진=카카오페이]후불결제의 한도는 금융정보을 비롯해 카카오페이 보유정보 등 비금융정보를 결합한 대안신용평가시스템(Alternative Credit Scoring System; ACSS)을 활용해 산정할 방침이다.현재 전자금융거래법과 여신전문금융업법 등에 따르면 현재 선불전자지급수단 발행·관리업자는 대가를 추후에 지급받는 후불결제 업무를 할 수 없다.후불결제 업무 수행을 위해 주민등록번호를 처리할 수 있는지 여부가 불명확하고, 신용카드를 발행하지 않고 선불전자지급수단을 기반으로 하는 후불결제 서비스가 신용카드업에 해당하는지 여부도 명확하지 않았다.이에 금융위는 선불업자가 개인별 최대 월 15만원 한도 내에서 후불결제 서비스를 제공하되, 서비스 제공 과정에서 주민등록번호를 처리할 수 있도록 규제 특례를 부여했다.금융위는 "금융이력부족자도 후불결제를 이용할 수 있고, 모바일 형태의 후불교통카드로 사용자 편의성 제고가 기대된다"고 밝혔다.아울러 금융위는 펀드블록글로벌과 4개 신탁사의 '블록체인 기반의 부동산 수익증권 거래 플랫폼'도 혁신금융서비스로 지정했다.부동산관리처분신탁 수익증권을 전자등록 방식으로 발행한 후 블록체인의 분산원장 기술을 이용해 거래하는 서비스다. 부동산 수익증권 거래플랫폼을 통해 일반투자자에게 중·소형 상업용 부동산에 대한 간접투자 기회를 확대할 것으로 기대된다. 서비스는 올 하반기 출시될 예정이다.나이스평가정보, 코리아크레딧뷰로, 에스씨아이평가정보, 마이데이터 사업자 28개사 등이 신청한 '금융분야 마이데이터 통합인증 서비스'도 혁신금융서비스로 지정됐다.개인이 인증 한번만 하면 금융사, 핀테크기업 등 정보제공·이용자등이 보유한 개인신용정보를 마이데이터 사업자에게 전송하도록 요구하는 통합인증 서비스다. 통합인증 절차를 통해 정보주체의 원활한 개인신용정보 전송요구권 행사와 마이데이터 산업의 활성화가 기대된다. 서비스는 오는 8월 출시될 예정이다.이외에도 금융위는 기존에 지정된 혁신금융서비스 중 신한카드의 '얼굴만으로 결제하는 안면인식결제 서비스'의 지정내용과 부가조건을 변경했다.안면인식결제 확산을 위한 실효적 테스트 차원에, 대형신용카드가맹점에도 안면인식결제 단말기를 무상으로 제공·설치할 수 있도록 허용했다.DGB대구은행의 비대면 실명확인 서비스 지정내용도 일부 변경했다. 안면인식기술을 활용한 서비스를 확대할 수 있도록 접근매체 발급시에도 이 서비스를 이용하도록 허용해줬다.금융위는 또 지속가능발전소의 인공지능 비재무 기반 중소기업 신용정보 제공 서비스 등 4건에 대해서는 혁신금융 지정기간을 연장했다.한편, 금융위는 혁신금융심사위원회 위원의 임기가 만료돼 기존 위원 8명의 임기를 연장하고 신규 위원 7명을 새롭게 위촉했다. 향후 혁신금융심사위원회는 분기별 2회 혁신금융서비스를 심사할 예정이다./(