[머니투데이 ] [223조 규모 '미국 혁신 및 경쟁법' 상원 통과 앞둬…반도체 제조 강화, 중국 견제 목적] [워싱턴=뉴시스] = 지나 러몬도 미국 상무장관이 21일 오전(현지시간) 미국 워싱턴 미 상무부에서 열린 한미 비즈니스 라운드 테이블 행사에 참석해 발언하고 있다. 2021.05.21. 세계적인 반도체 품귀 현상이 지속되는 가운데, 지나 러몬도 미국 상무장관이 반도체 제조 지원을 성공적으로 빨리 완수하겠다고 밝혔다.25일(현지시간) CNBC에 따르면 러몬도 장관은 인터뷰에서 세계적인 반도체 부족 사태는 미국이 자국 칩 생산 능력을 높여야 하는 필요성을 보여준다고 말했다.러몬도 장관은 "우리는 그것을 해낼 것"이라며 "선택의 여지가 없다"고 강조했다. 또 반도체는 경제와 국가안보의 필수사항이라면서 "칩(반도체)은 당신의 식기세척기, 자동차, 컴퓨터, 헤드셋, 휴대전화, 군사장비 안에 들어간다. 그래서 우리는 그것을 완수할 것"이라고 말했다.러몬도 장관은 "앞으로 며칠 안에 '2021 미국 혁신 및 경쟁법'이 상원을 통과하기를 바란다"면서 "기다릴 수 없다"고 말했다. 그는 "이것(반도체 지원)은 긴급 책정을 필요로 한다"며 "의회가 실현할 의지가 있다고 믿는다"고 강조했다.이와 관련 이날 블룸버그통신은 미국 양당의 상·하원 의원그룹이 2000억달러(223조1400억원) 예산의 '2021 미국 혁신 및 경쟁법(United States Innovation and Competition Act of 2021)의 통과를 앞두고 한 목소리를 내고 있다고 보도했다.미국 내 반도체 제조 경쟁력을 갖추고, 중국의 커지는 힘을 견제하기 위한 목적에서다.특히 상원 통과를 앞두고 척 슈머 민주당 상원 원내대표를 중심으로 공감대가 형성되고 있다. 이 포괄적인 법안은 앞으로 5년 동안 △미국 내 반도체 제조 역량 강화에 520억달러(약 58조164억원) △미국 국립과학재단(NSF)에 810억달러 △에너지부의 연구개발사업 및 에너지 공급망 확충 사업에 160억달러 △NASA의 인간 착륙 시스템 프로그램에 100억달러 지원 등 내용을 포함하고 있다. NSF 산하에는 '기술혁신국'(Directorate for Technology and Innovation)이 신설된다. 기술혁신국은 NSF 자금이 인공지능(AI), 고성능 컴퓨팅, 로봇공학 및 반도체를 포함한 중요 기술 개발에 투입되도록 돕게 된다.민주당과 공화당은 법안 세부 항목을 놓고 대립하고 있지만 반도체 제조에 대규모 지원이 필요하다는 초당적 공감대가 존재한다.블룸버그는 "최소 6개 상원 위원회가 제출했으며 1400페이지에 달하는 이 법안은 미국과 중국이 대립하는 여러가지 전선, 완성차업체·전자제품업체·휴대폰제조업체를 옥죄고 있는 세계적인 반도체 부족의 시급함을 반영하고 있다"고 전했다.'미국 혁신 및 경쟁법'의 가장 큰 부분은 기술·과학 분야에서 중국을 견제하기 위한 '끝없는 국경법'(Endless Frontier Act)이다.'끝없는 국경법'은 향후 5년간 반도체, AI 등 첨단 기술 분야 연구에 1000억달러(111조6000억원), 미국 내 새로운 기술 거점 마련에 100억달러(11조1000억원)를 지원하는 내용이다.전 세계적인 칩 품귀 현상이 벌어진 가운데 미국에서는 국내 칩 제조 능력을 확보해야 한다는 경각심이 일고 있다. 현재 파운드리(반도체 위탁생산) 세계 1, 2위는 대만 TSMC와 삼성전자가 차지하고 있다.미국의 투자 요구가 이어지자 삼성전자, LG에너지솔루션, SK이노베이션, 현대차 등 한국 기업들은 한미정상회담에서 394억 달러(약 44조원) 규모 대미 투자계획을 발표했다. 삼성전자는 투자 일환으로 미국 파운드리 공장 증설을 구상하고 있다. 텍사스주 오스틴시와 애리조나주, 뉴욕주 등이 후보지로 알려졌다. apple1@