레버리지·곱버스 등 두배 추종하는 상품 파생상품이나 다름없어괴리율 추적오차 확인 필요 매수·매도 전 iNAV 통해 적정가 확인[이데일리 ] 상장지수펀드(ETF)은 저렴한 수수료에 손쉽게 투자할 수 있고 리스크 분산이 가능해 장기 투자하기에 매력적인 상품이지만, 모든 ETF가 그런 것은 아니다. 주가 상승폭의 2배 수익을 얻을 수 있는 레버리지나 하락폭의 2배 수익을 내는 인버스 2배(곱버스)는 높은 변동성에 때문에 많은 개인투자자들이 눈물을 흘려야했다. 전문가들은 이같은 파생형 ETF 상품은 장기투자에 적합하지 않다고 조언한다. 25일 에프엔가이드에 따르면 지난 1년간 인버스 설정액은 10조3391억원이다. 수익률은 -54.53%로 반토막난 상태다. 가장 대표적인 인버스 상장지수펀드 상품인 삼성자산운용의 KODEX200 선물인버스2X의 지난 1년간 수익률은 -68.53%다. 이 상품을 투자자들은 지난해 코스피가 2300을 찍고 하락세로 돌아설 것에 배팅했다. 하지만 지난해 11월 코스피는 기록행진을 시작하며 2800에서 3200까지 뚫고 올라가 3100선에서 박스권을 형성 중이다. 기대 이상으로 지수가 오르며 손실도 커진 상황이다. 인버스 설정액과 누적수익률 현황(표=FN가이드 제공)지렛대의 원리로 고수익을 노리는 레버리지 ETF는 선물 등 파생상품에 투자해 지수보다 높은 수익을 추구한다. 상승장에선 큰 수익률을 기대할 수 있지만, 하락장에선 손실이 커져 고위험·고수익 상품으로 분류된다. 국내 레버리지 ETF는 대부분 2배수를 적용하고 있다. 코스피200이 1% 상승하면 레버리지 ETF는 2% 상승하지만, 코스피200이 1% 하락하면 레버리지 ETF는 2% 하락하는 식이다. 대세 상승을 해온 지난 1년 수익률은 104.87%로 높지만, 변동성이 컸던 지난 1개월 수익률은 -7.65%로 낮아진다. 전문가들은 이들 상품이 굉장히 위험하게 설계된 상품이기 때문에 개인이 섣불리 큰돈을 투자하는 것은 위험하다고 입을 모은다. 금융 당국은 이런 이유로 올해부터 개인의 곱버스, 레버리지에 투자하는 문턱을 크게 높였다. 금융투자협회의 1시간 정도의 강의(원격)를 듣고 약 1000만원 이상의 예탁금을 증권사에 맡겨야 투자가 가능하도록 했다. 박수민 신영증권 연구원은 “이런 상품의 경우 장기적으로 들고갈 때 예상하는 수익률의 방향과 폭이 다를 수 있다”며 “이런 건 단기적인 전망하에 전술적으로 활용하는 게 맞다. 그렇지 않은 경우 기대와 다른 결과를 초래할 수 있다”고 지적했다. 투자전문가들은 액티브 ETF 투자 전에 괴리율과 추적오차 등도 살펴봐야 할 부분이라고 강조했다. 괴리율은 ETF의 기준가격(NAV)과 시장 가격 간 차이를 뜻한다. 괴리율이 크다는 건 ETF가 적정 가격에 거래되고 있지 않다는 것으로 풀이된다. 괴리율이 낮을수록 유리하다. 추적오차는 기준가격이 얼마나 기초지수를 잘 따라가고 있는지를 보여주는 지표이자 자산운용사의 운용능력을 보여주는 대표 지표다. 투자기간 동안 기초지수가 20% 올랐다면 ETF 기준가격과 시장가격도 20%씩 상승해야 한다. 그렇게 움직이지 않는다면 ETF 금융상품에 대한 신뢰성을 다시 생각해봐야 한다. 박수민 연구원은 “괴리율이나 추적오차의 경우 투자자가 잘 볼 수 없는 부분”이라며 “실시간 가치를 보여주는 지표인 iNAV만 잘 봐도 도움이 된다”고 설명했다. 이어 “ETF는 시장 수급에 따라 가격 변동이 클 수 있다”며 “시장 조성자인 증권사가 적정가격에 맞춰 호가를 내놓기는 하는데 가끔 범위를 벗어난 가격에 형성되는 경우가 있다. iNAV 가격에서 크게 벗어나는 가격에서 매수·매도하는 것이 상대적으로 안전하다”고  덧붙였다.이지현 ()