한은, '5월 기업경기실사지수(BSI) 및 경제심리지수(ESI)' 발표 /사진=뉴스1  [파이낸셜뉴스] 10년만에 최고 수준에 이른 기업 체감경기가 두달째 최고 수준을 유지했다. 수출 호조가 이어진 영향이다. 다만 자동차용 반도체 부족과 원자재 가격상승 등 공급요인으로 상승세는 정체됐다.   26일 한국은행이 발표한 '2021년 5월 기업경기실사지수(BSI) 및 경제심리지수(ESI)'에 따르면 이달 전체 산업에 대한 BSI는 지난달과 동일한 88을 기록했다. 지난 2011년 5월(90) 이후 10년만에 가장 높은 수치다. BSI란 기업이 인식하는 경기 상황을 보여주는 지표로, 부정적이라고 응답한 업체가 긍정적이라고 답한 업체보다 많으면 100을 밑돈다.   김대진 한은 경제통계국 기업통계팀 팀장은 "수출호조가 이어졌지만 이달들어 자동차용 반도체 부족 문제와 원자재 가격 상승으로 인한 조달 문제 등 공급문제가 발생하면서 전산업 BSI 상승세가 다소 정체되는 모습"이라며 "이 같은 공급 요인 속에서도 수출 상승은 지속되고 있어 앞으로의 경제회복 속도에 미칠 영향은 좀 더 지켜봐야할 것으로 보인다"고 설명했다.   업종별로 제조업 업황BSI가 전달과 동일한 96을 기록했고, 비제조업은 전달보다 1포인트(p) 하락한 81로 나타났다. 제조업의 경우 전방산업(전자부품 등) 수요증가로 금속가공이 10포인트 상승하고, 반도체 및 전자부품 가격상승에 전자·영상·통신장비도 5포인트 상승했다. 반면 자동차 반도체 공급부족과 전방산업(자동차) 부진에 자동차와 고무·플라스틱이 각각 5포인트씩 하락했다.   기업규모별·형태별로는 대기업이 3포인트 상승했지만 중소기업은 3포인트 하락했다. 체계적인 공급망을 갖춘 대기업의 경우 중소기업에 비해 원자재 공급 등이 원활한 반면 중소기업은 원자재 가격 상승으로 수급 차질 영향을 받았다는 설명이다. 내수기업은 1포인트 상승하고 수출기업은 전달과 동일했다.   비제조업 업황BSI의 경우 광고수입 및 미디어컨텐츠(온라인) 판매수익이 늘면서 정보통신업이 9포인트 상승했다. 그러나 토목설계·감리수주 감소, 인건비 상승으로 전문·과학·기술이 9포인트 감소하고 예술·스포츠·여가와 건설업도 각각 7포인트, 3포인트 감소했다. 단체 관광객 및 스포츠경기 관람객이 줄고 건설수주 역시 감소한 데 따른 것이다.   6월 업황전망BSI는 제조업과 비제조업 모두 전월에 비해 1포인트 하락한 97과 81을 기록했다.   5월 경제심리지수(ESI)는 전월에 비해 전월에 비해 0.1포인트 상승한 105.4를 기록했다. 지난 3월 2018년 6월(100.4) 이후 2년 9개월만에 100을 넘은 이후 석달째 100 이상을 나타냈다. 경제심리지수는 장기평균 100을 중심으로 100을 상회하게 되면 기업과 가계 등 모든 민간 경제주체의 경제심리가 과거 평균보다 나아진 것이라는 의미다.      