(제주=연합뉴스)  = 제주의 해양관광의 메카로 거듭날 '해양레저관광거점사업'이 첫 삽을 뜬다.제주 해양레저체험센터 메인 조감도[제주도 제공, 재판매 및 DB 금지]제주도는 오는 27일 오후 2시 서귀포항만 내 해양레저체험센터 건립 부지에서 '해양레저관광거점사업 착공식'을 개최한다.    해양레저관광거점사업은 해양수산부의 전국 7개 권역별 해양레저관광거점을 개발해 언제 어느 곳을 가더라도 즐길 거리가 있는 바다 만들기 프로젝트의 일환으로 추진되는 사업이다.    해양레저관광거점사업은 증가하는 해양관광 수요에 부응하기 위한 지역거점을 조성하고, 내·외국인이 즐길 수 있는 명소를 조성하기 위해 지난해 말 기본 및 실시설계를 완료하고 시공사 선정 등 행정절차를 마무리했다.    해양레저관광거점사업의 일환으로 추진되는 해양레저체험센터는 건축면적 2천369.24㎡, 연면적 4천508.61㎡, 지상 4층 규모로 건축 실시설계가 진행되고 있다.     설계가 완료되면 내년 하반기에 공사를 발주할 예정이다.    해양레저체험센터 1층에는 상설전시장 및 편의시설, 2층은 회의·기획전시실, 3층은 실내서핑보드 체험교육장, 4층은 스킨·스쿠버 다이빙 풀, 관람시설 등이 배치된다.    해양레저체험센터가 설립되면 도민과 관광객들에게 다양한 해양레저 프로그램과 함께 볼거리·즐길거리 등을 겸비한 해양관광의 메카로 자리 잡을 것으로 기대하고 있다.    양홍식 도 해양수산국장은 "해중·해상 경관을 아우르는 안전하고 매력적인 제주 해양레저관광 거점을 마련해 해양레저객들에게 휴식, 문화, 여가 공간을 제공함으로써 지역 상권 활성화에 따른 소득증대로 이어질 수 있길 바란다"고 전했다.    