은행 재테크신한은행 신한 S Life Care  신한은행은 사전증여, 장기투자, 절세혜택을 모두 누릴 수 있는 '신한 S Life Care 증여신탁'을 새롭게 선보였다. 기존 증여신탁을 리뉴얼해 출시한 상품으로 고객의 라이프사이클을 반영해 신한은행만의 솔루션을 제공하겠다는 의미를 담았다. 특히 기존 증여신탁의 운용자산인 국고·통안채 및 가치주에 ETF를 운용자산으로 신규 편입해 상품성을 강화했다.   '신한 S Life Care 증여신탁'은 10년 주기로 받을 수 있는 증여세 공제 한도를 활용해 장기투자 후 발생한 투자수익에 대해 절세혜택을 받을 수 있는 상품으로 자금 활용 및 증여 방식에 따라 세가지 유형으로 운용할 수 있다. 먼저 증여세 절세를 원하는 고객은 10년 이상 6개월마다 증여재산을 분할 지급할 수 있는 국고채 및 통안채로 증여할 수 있다. 일시에 현금을 사전증여 후 증여 재산을 투자해 투자수익으로 수익자의 자산형성을 지원하고자 하는 고객은 ETF로 자금을 운용할 수 있으며 전문가에게 투자를 맡겨 수익을 추구하려는 고객은 가치주(상대적 저평가) 상품을 선택하면 된다.   이 상품은 10년 이상 연 단위로 만기를 설정해 운용 자산별 국고·통안채는 2억원, ETF·가치주 상품은 2000만원 이상 가입 가능하다.   