은행 골드바 판매 1년새 2배금통장·적립신탁도 잔액 급증인플레 압박에 헤지수단 주목디지털금 대신 실물금 눈돌려 최근 직장인 김 모씨(46)는 딸을 위해 작년 7월에 가입한 금 신탁 수익률이 '플러스(+)'로 돌아섰다는 문자를 받고 함박웃음을 지었다. 김씨는 "작년 금 시세가 최고점일 때 가입해서 한때 수익률이 -15%까지 내려가 한동안 속 태웠다"며 "어차피 10년 장기로 자식에게 물려줄 생각에 (신탁을) 가입한 것이라 이번엔 금 통장도 개설할 계획"이라고 말했다. 김씨가 가입한 시중은행 골드바 신탁은 매월 적립식으로 금을 사서 10년 만기 후 금으로 받을지, 금 투자 수익률에 따라 현금으로 받을지 결정하는 방식의 상품이다. 이처럼 최근 은행 창구에선 김씨가 가입한 금 신탁은 물론 골드뱅킹(금 통장)과 골드바 구입에 대한 문의가 급증하고 있다. 한때 '디지털 금'으로 불렸던 비트코인 시세가 지난 4월 이후 급락하자 인플레이션(물가 상승) 방어 수단으로 '원조' 금의 인기가 다시 돌아오고 있는 것이다.26일 신한은행에 따르면 이날 오후 3시 기준 국내 금 시세는 1g당 6만8256원이다. 올해 최저점(3월 말·6만1209원) 대비 2개월 만에 11.5% 상승했다. 같은 기간 비트코인이 약세를 면치 못하면서 금에 대한 관심이 더 커지는 상황이라는 게 은행권의 공통된 반응이다. 일반 고객이 금에 투자할 수 있는 방법은 실물인 골드바를 은행이나 거래소에서 직접 구입하거나 금 통장 개설, 금 신탁 등 크게 세 가지다. 이 중 골드바 판매량은 4대 은행(KB국민·하나·우리·NH농협) 기준 이달 24일까지 451억원으로, 작년 같은 기간(201억4000만원)보다 2배 이상 증가했다. 입금된 현금에 따라 은행들이 실물로 금을 사는 방식으로 수익을 내는 금 통장 잔액 역시 증가세다. 금 통장 개설이 가능한 KB국민·신한·우리은행 등 3대 은행 기준으로 금 통장에 몰린 돈은 24일 현재 6960억원이다. 비트코인이 급등세를 보이면서 금 시세가 주춤했던 지난 2월 한때 잔액이 줄기도 했지만 이후 3개월(3~5월) 연속 늘고 있다. 문제는 고객들이 금 관련 투자를 하려면 상당한 불편을 감수해야 한다는 것이다. 반드시 은행에 가서 대면으로 가입해야 하고 상속세 등 절세 효과도 없다. 특히 원금 손실 가능성이 높아 투자 성향 분석과 위험 고지 등 여러 가입 절차를 거쳐야 한다. 특히 지난 3월 25일 금융소비자보호법 시행으로 가입 시간이 더 늘었다. 시중은행 관계자는 "금 신탁을 기준으로 작년까지만 해도 가입에 40분이 걸렸다면 금소법 이후로는 각종 설명을 듣는 데 1시간 이상을 감수해야 한다"고 밝혔다. 이 같은 상황에도 KB국민은행의 골드바 적립식 신탁의 수탁액은 지난 24일 현재 975억원에 달한다. 작년 5월 말(266억원)과 비교하면 1년 새 3.7배 급증한 것이다. 특히 최근 비트코인 시세가 약세로 전환되면서 금 등 원자재로 투자 방향을 돌린 투자자가 증가하고 있다는 것이다. 금융권 관계자는 "비트코인이 급락하자 다시 금과 같은 원자재 투자 심리가 살아났다"며 "이 중 금 관련 상품은 보관 공간이 크게 필요치 않아 고액 자산가 위주로 3월 이후에 문의가 크게 증가했다"고 전했다.  []