[이데일리 ] 카카오게임즈(293490)(각자대표 남궁훈, 조계현)는 오는 6월 2일 대형 야심작 ‘오딘: 발할라 라이징’의 가상 쇼케이스를 개최한다고 26일 밝혔다.이번 행사는 국내 게임 업계 최초로 증강현실(AR)과 확장현실(XR)을 접목해 진행하는 온라인 버추얼 쇼케이스다. 실제 게임 엔진을 활용해 연출한 게임 속 배경과 캐릭터로 ‘오딘’만의 그래픽과 세계관을 생생하게 이용자들에게 전달한다는 계획이다.버츄얼 쇼케이스에는 ‘오딘’ 개발을 총괄하는 이한순 PD를 비롯해 라이온하트 스튜디오의 김재영 대표, 카카오게임즈의 조계현 각자대표와 이시우 모바일 퍼블리싱 사업 본부장이 참여해 ‘오딘’만의 핵심 콘텐츠와 향후 운영 계획을 발표할 계획이다.쇼케이스는 오는 6월 2일 오전 11시부터 오딘 공식 홈페이지와 카카오게임즈 유튜브 채널을 통해 누구나 시청할 수 있다.카카오게임즈는 쇼케이스와 더불어 사전 캐릭터명 및 서버 선점 이벤트를 진행한다. 사전 예약에 참여한 이용자들은 쇼케이스 공식 홈페이지를 통해 캐릭터 명과 서버를 선점할 수 있다.  상반기 내 출시 예정인 ‘오딘’은 26일 기준 사전 예약자 300만명을 돌파했다.이대호 ()