사회공헌 등 사회적 가치도 평가SNS 통해 착한기업 리스트 공유기업들 ESG 경영 선포로 발맞춰[디지털타임스 ] 최근 소비 시장의 가장 큰 트렌드는 '가치소비'다. 가치소비란 자신이 추구하는 가치를 지키며 이에 부합할 경우 과감하게 지갑을 여는 소비를 뜻한다. 단순히 저렴한 가격이나 좋은 품질 등 상품 자체의 가치를 따지는 것은 물론 친환경적인 성분, 윤리적인 제조, 기업의 사회공헌 등 사회적 가치를 함께 평가한다. 특히 소비를 통해 자신을 드러내려는 MZ세대를 중심으로 가치소비의 영향력이 확대되고 있다.기업들이 지난해 말부터 잇따라 ESG 경영을 선포하는 것 역시 이런 소비자들의 성향 변화와 무관하지 않다. 아무리 좋은 제품을 만들더라도 사회적 가치를 무시한다면 시장에서 살아남을 수 없다는 것을 깨달은 것이다.유통업계에 불고 있는 '친환경 열풍'은 가장 대표적인 가치소비의 결과물이다. 수백년 이상 썩지 않는 플라스틱 사용량을 줄이기 위해 기업들은 상품을 알리는 화려한 라벨을 뗀 무라벨 제품을 잇따라 출시하고 있다. 롯데칠성음료의 칠성사이다는 수십년 간 지켜왔던 '녹색'을 버리고 투명 페트로 용기를 교체했다. 색깔이 들어간 페트의 재활용률이 낮다는 지적 때문이다. 생수업계도 라벨을 뗀 무라벨 생수로의 변화를 받아들였다. 뷰티업계도 '착한 소비'를 앞세우며 새로운 시장을 열고 있다. 아모레퍼시픽과 이마트 등은 통만 가져 오면 샴푸와 세제 등을 원하는 만큼 구매할 수 있는 '리필 스테이션'을 도입하고 있다. 이를 통해 불필요하게 버려지는 용기를 줄일 수 있다는 계산이다. 동물성 원료를 일체 사용하지 않고 동물실험도 하지 않는 '비건 화장품'은 주요 H&B 매장에서 따로 카테고리를 마련할 정도로 위상이 높아졌다. 글루텐 프리 제품과 무알콜 맥주, 특수분유 등도 '가치소비'의 범주에 포함된다. 여러 이유로 특정 음식을 즐기지 못하는 사람들을 위해 맞춤형 제품을 만드는 것이기 때문이다. 소비자들은 자신이 이용하지 않는 제품이더라도 소수자를 위한 제품을 생산하는 기업들의 제품을 소비하기 위해 SNS 등을 통해 '착한 기업' 리스트를 공유하기도 한다. 실제 지난해 CJ올리브영이 2000여명을 대상으로 설문조사한 바에 따르면 전체 응답자의 93.4%가 '같은 가격이라면 사회와 환경에 도움이 되는 제품을 선택할 것'이라고 답했다. 전체의 절반(48.3%)는 기업의 친환경 활동이 제품 구매에 영향을 미친다고 말했다.기업이 '착한 기업 되기'에 나서야 하는 결정적 이유다.  가치소비가 소비 시장의 주요 트렌드로 떠오르고 있다. <홈플러스 제공>     