라이프케어 LED스탠드프리즘 브로드윙 M  프리즘은 LED 스탠드, LED랜턴(크레모아), LED가구용 조명기구 전문기업으로 '세상에 새로운 제품을'이라는 표어로 소비자에게 편리함을 주는 제품을 개발·생산·공급하고 있다. 지난 2002년 설립돼 현재까지 KS, 벤처기업, 이노비즈, 우수 중소기업 등 많은 인증을 얻으며 국내 최고 LED 조명 선두 기업으로 입지를 다지고 있다.   프리즘은 뛰어난 디자인과 성능으로 기존 시장에 없던 새로운 콘셉트를 실현해 국내외 거래처와 소비자에게 호평받고 있다.   우선 '프리즘'에서 출시한 '프리즘 LED 스탠드 브로드윙 M(LSP-9100)'은 빛으로 공간 분위기를 바꾸는 LED 스탠드다.   이 제품은 멜라토닌 호르몬을 조절해 집중력을 최대 10% 높이는 특징이 있다.   특히 삼성 휴먼 센트릭 LED 칩을 사용해 멜라토닌 호르몬 조절, 생체리듬 활성화, 집중력 향상 등을 고려한 사용자 중심의 LED 스탠드다.   '브로드윙 M'은 800㎜ 초대형 프로페셔널 LED로 넓은 배광 면적을 확보하며, 눈부심 방지 가드를 적용해 빛이 눈에 직접적으로 닿지 않아 자극이 적고 LED 모듈에서 나오는 빛이 확산 판을 통해 부드럽고 고르게 퍼지는 것이 장점이다.      