[파이낸셜뉴스]   동해 가스생산시설의 모습. SK이노베이션 제공.SK이노베이션이 한국석유공사의 동해가스전에 이산화탄소 40만t을 포집·저장하는 국책과제에 참여한다고 26일 밝혔다.   정부는 2030년까지 연간 400만t 이상 탄소 포집 및 저장(CCS) 구축을 목표로 하고 있다. 그 첫 번째 단계로 2022년 6월 천연가스 생산이 종료되는 동해가스전을 활용한 CCS 사업을 추진한다. 2025년부터 연간 40만t의 이산화탄소를 포집·이송해 동해가스전에 저장하게 된다.   정부 주도로 진행되는 첫 중규모 CCS 사업으로 업계의 기대가 매우 큰 가운데 SK이노베이션이 참여하게 된 것이다.   국책과제 주관 기관인 한국석유공사는 지난 2월부터 국책과제 선정과 평가를 진행했다. 그 결과 SK이노베이션 등 3개 민간업체와 공주대, 이화여자대학교 등 산학연과 과제를 확정하고 협약을 체결했다. SK이노베이션과 SK에너지는 울산지역 산업시설의 최적 이산화탄소 포집원과 경제적 포집 기술 관련 모델을 개발한다. 한국석유공사와 타 민간업체는 이송과 저장 모델 개발 단계에 참여한다.   SK이노베이션은 이번 국책과제 참여를 통해 최적의 탄소 포집 기술 검증하고, 사업 타당성을 평가할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 더향후 CCS 사업 진행 시 참여 파트너사와의 협의를 통해 탄소배출권 확보도 가능할 것으로 예상하고 있다.   이같은 기술을 SK에너지 울산Complex의 수소 플랜트에 적용할 경우, 공정상 발생하는 이산화탄소를 감축하는 등 공정 효율 개선에 기여하게 된다. 향후 울산CLX 내 보일러 등 이산화탄소 발생이 많은 공정에 확대 적용할 계획이다.   SK이노베이션은 이번 국책과제 참여를 시작으로 정부 주관의 CCS 사업에 지속적으로 참여할 계획이다. 업계에서는 그간 국내에서 이산화탄소를 저장하는 중규모 시설이 전무했던 터라 동해가스전은 국내 CCS 사업 범위를 확대할 수 있는 최적의 실증플랫폼으로 평가되고 있다.   SK이노베이션 이성준 환경기술원장은 "에너지 소비가 많은 산업계에서 발생하는 이산화탄소 감축을 위해 CCS기술은 필수 전제 조건"라며 "최적의 CCS기술에 대한 선제적 확보를 통해 SK이노베이션이 추진하고 있는 그린밸런스2030 달성에 기여하고 ESG(환경, 사회, 지배구조) 경영 가속화에 힘쓸 것"이라고 밝혔다.   한편 지난 2월 SK이노베이션과 SK에너지는 노르웨이 국책연구소 주관으로 진행되는 유럽연합의 CCS를 위한 연구 협력에 참여한다고 밝힌 바 있다. 내부적으로는 차세대 이산화탄소 포집 흡수제 개발에 역량을 집중하고 있다.        