코스피가 간만에 반등한 25일 서울 중구 하나은행 본점 딜링룸. [사진 출처=연합뉴스] 코스피200·코스닥150 구성 종목 정기 변경과 관련해 역발상 투자를 고려할 필요가 있다는 증권가 분석이 나왔다. 일반적으로 코스피200과 코스닥150 등에 편입되면 패시브 자금 유입이 늘어나기 때문에 편입 종목을 매수하는 것이 일반적이지만 이번에는 공매도가 변수로 작용하는 만큼 편출 종목에도 주목할 필요가 있다는 조언이다.26일 금융투자업계에 따르면 전날 한국거래소는 코스피200, 코스닥150의 구성 종목 정기 변경을 확정했다. 코스피200에는 SK바이오사이언스를 포함해 대한전선, 효성첨단소재, 동원산업, 효성티앤씨 등 5개 종목이 새로 포함됐다. 태영건설, 한일현대시멘트, 남선알미늄, SPC삼립, 삼양사, 빙그레, 애경산업 등 7종목은 제외됐다. 코스닥150에는 파크시스템스·하나머티리얼즈·삼강엠앤티 등 16개 종목이 새롭게 편입됐다. 골프존·한국기업평가 등 16개 종목은 코스닥150에서 제외됐다. 정기 변경 내용은 내달 11일에 적용될 예정이다.지난 3일부터 코스피200과 코스닥150 종목들을 대상으로 공매도가 부분 재개됐다. 이에 따라 대표 지수에서 제외되는 종목은 6월 10일까지만 공매도가 허용되고 11일부터는 빌려서 파는 것은 불가능하다. 정기변경 관련 매매 전략은 대부분 편입 종목을 매수하고 편출 종목을 매도하는 것이 일반적이다. 그러나 증권가에서는 이번 정기 변경과 관련해 편출이 결정된 종목들에 대한 매수전략을 고려할 필요가 있다고 조언했다. 현재 공매도가 부분적으로 진행되고 있어 지수 제외 이후 숏커버(공매도 주식 물량을 다시 시장에서 매수해 빌려준 투자자에게 돌려주는 것) 유입 가능성을 염두에 둔 매매 전략이 필요하다는 분석이다.안지선 유진투자증권 연구원은 "공매도가 코스피 200, 코스닥 150 구성종목에 제한적으로 진행 중이기 때문에 기존 공매도 물량의 반대매매로 매수세가 들어올 수 있다"면서 "지수 제외 종목 중 6월 만기 이후 수급 개선 및 주가 상승 예상되는 종목을 정기변경 관련 매매전략으로 제안한다"고 말했다.그러면서 "편출 종목 가운데 주가 상승이 예상되는 종목은 빙그레, 태영건설, 남선알미늄, 케어젠, 한국기업평가, 신흥에스이씨, 현대바이오랜드, 비츠로셀, 에스티큐브, 에이치엘사이언스 등"이라고 설명했다.노동길 NH투자증권 연구원 역시 "6월 정기변경으로 지수에서 변경되는 종목군의 경우 신규 공매도 제한에 따른 숏커버링을 기대할 수 있다"면서 "일반적으로 지수 제외 종목군은 리밸런싱일 이후에 상대수익률 하락이 관찰됐으나 숏커버링이 나올 경우 수익률의 상승 반전이 있을 수 있으며 숏커버링이 더해질 경우 이는 더욱 뚜렷해질 수 있다"고 말했다.[김경택  ]