◆ 어쩌다 회사원 / 직장인 A to Z ◆  '라떼란 무엇인가.' '라떼족'은 2021년 직장인이 들을 수 있는 최악의 멸칭입니다. 변화된 시대상에 적응하지 못하고 "나 때('라떼')는 말이야"라는, 하품 나는 서두로 옛 기준을 들이대는 '벽창호 선배'를 뜻합니다. 전통과 예의란 이름으로 침 튀기며 자신을 포장하는 선배의 잔소리를 듣노라면 후배 얼굴은 일그러집니다. '꼰대'로 몰린 선배 속사정은 또 어떠할까요. 정시 출근 등 근태 관리가 엉망이거나 기본 업무 숙지도 귀찮아하는 MZ세대(1980~2000년대 초반 출생 세대) 후배를 보면, 사회초년생 시절 오욕의 역사를 딛고 이 자리까지 온 자신의 웅장한 옛이야기를 발설하고 싶어 미쳐버릴 지경입니다. 훈계의 레퍼토리가 목구멍까지 차오르지만 '꼰대로 낙인찍히면 어쩌지' 하는 걱정에 위풍당당했던 어깨가 움츠러듭니다. 우리 시대 직장인의 안과 밖을 속살까지 들춰 까발리는 매일경제 '어쩌다 직장인' 팀이 라떼족을 둘러싼 선후배의 목소리를 들어봤습니다. '후배님'들은 왜 '선배놈'들을 꼰대로 불렀을까요. 부장님, 차장님, 과장님! 혹시 본인이 라떼족으로 불린다고 자문해보진 않았습니까. 두 질문의 대답이 아래 글에 숨겨져 있습니다. 자, 이제 시작합니다.  온갖 아는 척하는 '라떼' 부장님, 훈계 대신 솔선수범 해주세요사원들은 속병 든다시대착오 '나 때는 말이야' 여전내용보다 형식을 따지니 답답"왜 내 휴가 내 맘대로 못 쓰죠?"확 말할까 하다가도 속으로만선배들 노하우·순발력은 배울 만진정성 있게 대하면 해결될 것  경찰로 일하는 30대 황 모씨는 보고서를 들고 팀장을 만날 때마다 심장이 두근거린다. 형식에 집착하는 팀장 때문이다. "나 때는 말이야"로 시작된 서두는 이렇게 끝난다. "그러니까 말이지, 업무 보고 때 말투는 이렇고, 행동거지는 저렇고…. 그래야 하는 거야!" 보고서는 열어보지도 않고 '교장님 훈화'를 늘어놓는 팀장의 열띤 얼굴은 벌써 1년이 다 되어가는데도 적응이 영 안 된다. 황씨는 말한다. "경찰이다 보니 '나 때는 몸 망가져도 끽소리 한번 내지 않았지' 하는 선배 때문에 부서를 바꿨는데, 어딜 가나 라떼족은 있었다"고 푸념했다.'형식'을 강조하면서 정작 본인에겐 관대한 상사도 라떼족의 전형이다. 철강 관련 기업 2년 차 사원인 박 모씨는 본인에게만 한없이 관대한 부장을 볼 때마다 속이 울렁거린다. 툭하면 지각하는 부장은 당당한 얼굴로 출근하지만 회식 다음날 가끔 발생하는 부원의 지각은 "근태가 엉망"이란 잔소리의 시발점이다. "본인 잘못은 언제나 일회성이고 부하 직원 실수는 결코 반복돼선 안 되는 중죄라는 인식 때문에 동료들이 뒤에서 '꼰대의 전형'이라고 수군거린다. 이제 그냥 그러려니 할 정도"라고 쓴웃음을 지었다.속앓이 중인 후배들은 시대에 맞지 않는 상사의 강요에 혈압이 오른다. 수원 소재 중견기업에 다니는 20대 강 모씨 팀은 툭하면 연차를 제한하는 부장 때문에 단단히 화가 나 있다. "나 때는 말이야, 겨울 휴가도 없었어"라고 부장은 말한다. "연차를 쓰지 않으면 회사를 위한 일이고 회사를 위하는 게 '나'를 위한 일이라고 믿는 게 라떼족"이라며 "팀 업무에 지장을 주지 않고 인수인계가 확실하다면 연차는 당연한 권리다. 개인의 발전을 회사의 발전과 동일시하는 부장을 보면 '나는 저러지 말아야지' 싶어진다"고 힘주어 말했다. 시대착오적 판단은 업무 추진 시 걸림돌이 된다. 반도체 대기업에 다니는 이 모씨는 최근 인터넷으로 검색한 내용을 토대로 보고서를 제출했다가 선임으로부터 "현장에 안 다녀왔다"는 이유로 옴팡지게 깨졌다. 이씨는 지금도 억울하다. "상황에 따라서는 온라인에서 수집한 정보가 훨씬 더 효율적이고 유용하다. 그런데 팀원들 앞에서 '우문현답(우리의 문제는 현장에 답이 있다)!'이란 구호까지 들려주며 현장에 다녀오라고 지시하는 선임 앞에선 할 말을 잃었다"고 씁쓸해했다. 허례허식도 라떼족 특유의 문화다. 의류 관련 대기업에 다니는 30대 초반의 홍 모씨는 '대표와 임원의 생신 축하 영상편지'를 보내라는 카톡 메시지를 받고 두 눈을 의심했다. 홍씨는 "축하는 얼마든지 할 수 있지만 임원 생일까지 직원을 동원할 필요가 있나 싶다. 영상편지를 보낸 직원이 너무 많다 보니 관등성명만 반복하는 신고식 수준밖에 안 됐다"고 혀를 찼다.겉으로만 센 척하는 선배도 '꼰대'로 몰릴 수 있다고 후배들은 입을 모은다. 7년 차 회사원 이 모씨는 후배 직원들에게 '아는 척' '있는 척' '가진 척'하는 3가지 '척'으로 정평이 나 있다. 별명도 '척척 박사'다. 이씨의 문제는 확인이 안 되는 전설 같은 이야기를 후배에게 사실인 양 강조한다는 점이다. 더 큰 문제는 이씨도 다른 부서에서 방금 '주워듣고' 해준 이야기였다는 것이다. "본인도 모르는 게 있다면 함께 알아가면서 업무를 이어가면 될 일을 꼭 본인이 내가 다 안다, 복안이 다 있다는 식으로 '척'을 한다"고 이씨 후배는 한숨지었다.라떼족에게 배울 점이 정말 없을까. 1990년대생 직장인이나 MZ세대 사원이라고 해서 '선배님'들이 다 '선배놈'으로 보이는 건 아니란다. 황 모씨는 "위급한 때에는 그 상황에 대처해야 하는데 그런 순발력은 배울 필요가 있다. 오랜 경험에서 나오는 노하우는 충분히 배우고 따를 만하다"고 말했다. 강 모씨는 "진심으로 후배 걱정에, 순수하게 조직을 위해 라떼족의 오명을 감내하고서라도 '라떼의 참맛'을 전도하시는 분들도 종종 있다. 나이를 감안하면 충분히 이해가 된다. 결국 후배를 대하는 진정성에서 갈리는 것 같다"고 강조했다.사내 뒷담화가 무서워졌어요…지나친 개인주의 자제했으면…부장들도 할말 있다기본 업무 파악조차 귀찮아하니…실수 지적하면 나만 나쁜 사람말 한마디에 '라떼족'으로 몰려눈 질끈 감고 "차라리 내가 하지"평등한 조직의 필요성은 인정서로 존중·포용하느냐가 관건  "지각한다고 혼내면 '라떼족'인가요?" 건설 관련 대기업 10년 차인 곽 모씨는 후배 문제로 골머리를 앓고 있다. 입사 1년 차인 후배가 매월 두세 번쯤 예정도 없이 지각을 하기 때문이다. 사유는 매번 달랐다. '부모님이 갑자기 편찮으셔서' 혹은 '출근 때 복통이 찾아와서' 등 이유는 대부분 즉흥적이었다. 반복되는 실수에 차분히 타일러도 봤지만 돌아온 대답은 뒷목을 잡게 했다. "건강 문제는 어쩔 수 없는 거 아니에요?"문제는 임원들이 후배가 아닌 곽씨를 나무랐다는 점이다. 팀 내 분위기를 위해 악역을 자처했건만 곽씨는 "후배가 퇴사할지 모르니 너무 그러지 마라"는 조언까지 듣고 포기했다. 그런데 후배는 곽씨의 뒷담화를 퍼뜨리는 것 같았다. "더는 꼰대로 몰리기 싫어 훈계는 그만두기로 했다. 소중한 조언이 죄다 잔소리로 몰리니 입도 닫고 귀도 닫는 게 최선"이라고 곽씨는 강조했다. MICE 관련 회사에서 팀장으로 근무하는 이 모씨는 단체 회식에서 좌절을 맛봤다. 1년에 딱 한 번만 하는 회식에서 팀원들 자리 배치를 보자마자 얼굴이 찌푸려졌다. 오랜만에 하는 회식이라 '투뿔 한우집'으로 예약했는데 어쩐지 "먼저 출발해 자리 잡고 있을게요" 하던 막내급 직원들이 식당 가장 구석에서 떡하니 자기들끼리 자리 잡고 있었다. 이씨는 "술을 권하는 분위기도 전혀 아니고 서로 자주 모이기 어려운데 어울리지 않고 본인들만 즐거워하는 모습은 이해하기 어려웠다. '꼰대 팀장'으로 불릴까 싶어 고기만 먹다 묵묵히 2차 없이 집으로 갔다"고 황당해했다.모 금융회사 채권팀에서 일하는 성 모씨도 '눈치 보는 선배'의 전형이다. 후배가 들어오면서 "드디어 막내를 벗어났다"고 환호하던 심정은 잠깐이었다. 성씨는 후배가 수많은 경쟁률을 뚫고 입사했다는 사실이 의심스러울 정도의 '역대급 구멍'임을 단박에 알아챘다. 후배는 입버릇처럼 말했다. "평소 하던 업무가 아니어서 못하겠는데요?" 성씨는 후배와의 협업을 지시하는 팀장과 업무에 소극적인 후배 사이에서 설 자리를 잃었다. 성씨는 "차리리 내가 다 하는 게 속 편하다. 내년에 다른 부서로 발령받으면 그때 후배가 후회하겠지만 이제 난 모르는 일"이라고 쓴웃음을 지었다.라떼족으로 몰리는 사례가 주변에서 속출하면서 반도체 회사에 근무하는 40대 팀장 박 모씨는 '당돌한 후배'를 어떻게 대할지 매일 고민이다. 덤벙거리는 성격에 숫자를 자주 틀리는 후배에게 지적을 했더니 후배가 티가 날 정도로 면전에서 표정을 구기는 것이었다. 꾹 참고 넘어갔지만 이후 후배가 '박 팀장이 업무 카톡을 주말에 보낸다'는 뒷담화를 퍼뜨리면서 박씨는 부지불식간에 라떼족으로 몰렸다. 박씨는 "해당 업무에 대비하라는 정보 공유 차원에서 딱 한 번 일요일에 보낸 메시지였다. 후배들과 갈등이 생길까 봐 걱정돼 자다가도 벌떡 일어날 정도"라고 토로했다. 라떼족이라는 오명을 뒤집어쓰면서 창피를 당한 꼰대들의 일화도 웃지 못할 시트콤처럼 들려온다. 선박 관련 회사에서 상무급 임원인 김 모씨는 최근 20대 후배들에게 '식후 커피'를 사주려다가 얼굴이 벌게지는 창피를 당했다. 까마득한 후배 대신 주문해주려다 "저는 아메"라고 말하기에 "교회도 안 다니면서 웬 '아멘'이야?"라고 말했다가 면전에서 웃음거리로 전락했기 때문이다. 김씨는 "후배들이 줄임말 강의를 해주겠다고 농담하는데 너무 창피했다. 애써 아닌 척했는데 나이가 들었구나 싶어 지금도 창피하다. 그래도 면전에서 웃는 건 좀 그렇지 않나"라고 말했다.평등한 사내 문화가 정착되면서 민망한 일이 생기는 경우도 부지기수다. 국내 유명 대기업에 근무하는 팀장 이 모씨는 임원이 주재하는 회의에서 맨 구석 자리에 앉아야 했다. 잠깐 화장실에 다녀왔더니 부하 직원들이 임원 주변 자리를 죄다 차지해서다. 회의를 주재하는 임원을 제외하면 최고참은 팀장인 이씨 혼자였다. "임원이 묻는데 정작 팀장이 원거리에서 대답해야 하는 상황이었다. 자유로움을 강조하는 사풍이 있긴 하지만 기본적인 배려는 있어야 하지 않나. 식은땀을 흘렸다"며 "지금은 자기 일만 하고 아는 척 안 하는 게 최고인 시대"라며 눈을 질끈 감았다.[ / ]