[머니투데이 ]  한국석유공사의 동해가스전/사진제공=SK이노베이션SK이노베이션이 국내 탄소 포집 및 저장(CCS) 사업을 위해 발빠른 움직임에 나섰다. 최적의 경제적 탄소 포집 기술을 도입해 향후 온실가스 감축 의무를 이행, 탄소배출권 확보를 기대했다. SK이노베이션이 한국석유공사의 동해가스전을 활용한 CCS 사업에 관한 국책과제 협약을 26일 체결했다고 이날 밝혔다. 지구 온난화 주범으로 꼽히는 이산화탄소를 발생 단계에서 제거, 지구환경에 도움이 되도록 한다는 '그린 밸런스' 전략 강화 차원이다. 정부는 2030년까지 연간 400만톤 이상 CCS 구축을 목표로 그 첫번째 단계로 2022년 6월 천연가스 생산이 종료되는 동해가스전을 활용한 CCS 사업을 추진한다는 계획이다. 2025년부터 연간 40만톤의 이산화탄소를 포집, 이송해 동해가스전에 저장하게 되며, 정부 주도로 진행되는 첫 중규모 CCS 사업으로 업계의 기대가 매우 크다.국책과제 주관 기관인 한국석유공사는 지난 2월부터 국책과제 선정 및 평가를 마치고 SK이노베이션 등 3개 민간업체 및 공주대, 이화여자대학교 등 산학연과 과제를 확정하고 협약을 체결했다. SK이노베이션과 SK에너지는 울산지역 산업시설의 최적 이산화탄소 포집원 및 경제적 포집 기술 관련 모델을 개발하고 한국석유공사와 타 민간업체는 이송 및 저장 모델 개발 단계에 참여한다.SK이노베이션은 이번 국책과제에 참여하여 최적의 탄소 포집(Carbon Capture, 이하 CC) 기술 검증을 통해 사업 타당성을 평가가 가능해질 것으로 기대하고 있다. 뿐만 아니라 향후 CCS 사업 진행 시 참여 파트너사와의 협의를 통해 탄소배출권 확보도 가능할 것으로 예상하고 있다.또한 최적 CC 기술을 SK에너지 울산Complex(이하 CLX)의 수소 플랜트에 적용할 경우 공정상 발생하는 이산화탄소를 감축하는 등 공정 효율 개선에 기여할 수 있게 된다. 향후 울산CLX 내 보일러 등 이산화탄소(CO2) 발생이 많은 공정에 확대 적용할 계획이다.SK이노베이션은 이번 국책과제 참여를 시작으로 정부 주관의 CCS 사업에 지속적으로 참여해 CCS 사업을 확대할 계획이다. 한편 지난 2월, SK이노베이션과 SK에너지는 노르웨이 국책연구소 주관으로 진행되는 유럽연합의 CCS를 위한 연구 협력에 참여한다고 밝혔고 내부적으로는 차세대 이산화탄소 포집 흡수제 개발에 역량을 집중하고 있다.업계에서는 그 동안 국내에서 이산화탄소를 저장하는 중규모 시설이 전무했다며, 동해가스전은 국내 CCS 사업 범위를 확대할 수 있는 최적의 실증플랫폼으로 평가하고 있다.SK이노베이션 이성준 환경기술원장은 "에너지 소비가 많은 산업계에서 발생하는 이산화탄소 감축을 위해 CCS기술은 필수 전제 조건"이라며 "최적의 CCS기술에 대한 선제적 확보를 통해 SK이노베이션이 추진하고 있는 그린밸런스2030 달성에 기여하고 ESG(환경, 사회, 지배구조) 경영 가속화에 힘쓸 것"이라고 강조했다. 