26일 이데일리 IR 아카데미김영지 금융감독원 기업공시국 선임조사역 강연[이데일리 ] “공시해야 할 사항을 제 때에 정확하게 충실하게 하기 위해선 이 공시를 왜 해야 하는지를 알아야 한다”[이데일리 ] 김영지 금융감독원 선임조사역이 26일 오후 서울 중구 순화동 KG타워에서 열린 ‘2021 이데일리 IR 아카데미’에서 ‘상장사 실수 많은 공시 유영 A to Z’ 주제로 강연을 하고 있다.김영지 금융감독원 기업공시국 선임조사역(이하 선임)은 26일 서울 중구 이데일리 본사에서 열린 ‘2021 IR 아카데미’의 ‘상장사가 자주 하는 공시 실수’라는 강연을 통해 이같이 밝혔다. 상장사 IR 담당자들이 공시 업무시 기억해야 할 중요한 사항으로는 금융감독원에서 발간한 ‘기업공시 실무안내’ 적극 참조를 통해 적시적기에 정확하게 공시해야 한다고 강조했다.김 선임은 기업들이 자주하는 공시 실수 사례로 지연제출뿐만 아니라 △부정확한 기재 △누락기재 △첨부서류 미비 △공시 서류간 사실관계 상이 등을 들었다. 특히 주요 정정요구 사례로는 신규사업 진출 관련 위험, 기술성장 기업 특례 등 투자위험을 구체적으로 충실하게 기재하도록 요구한다고 설명했다.그는 “발행공시의 경우 증권신고서 미제출로 인한 조치를 주로 받는다”며 “사실 웬만하면 회사 안에서도 검증하는 시스템이 있음에도 불구하고 미제출로 조치 받는 케이스가 많은데 유념해달라”고 당부했다.이어 “형식적인 사항은 잘 하는데 충실한 공시는 주로 하지 않는다”며 “회사 이미지, 브랜드 손실을 야기하니 신경을 써달라”고 주문했다. 공시 실수를 하지 않기 위해서는 무엇보다 공시 규제를 왜 하는지에 대한 이해가 필요하다고 강조했다. 그는 공시 필요성에 대해 “시장의 투명성을 제고할 뿐만 아니라 합리적인 투자판단 자료를 제공, 시장에서 공정한 가격 형성이 이루어지도록 하며 투자자 보호 및 불공정 거래 감시장치의 역할을 한다”고 짚었다.공시 체계는 크게 발행공시와 유통공시, 지분공시로 나뉘는데 발행공시에는 △증권신고서 △투자설명서 △소액공모공시서류 △증권발행실적보고서가 있으며 유통공시에는 △정기공시 △주요사항보고서 △기타공시(자기주식 취득처분 등) △거래소 수시공시가 있다. 끝으로 지분공시에는 △대량보유상황보고서 △소유주식상황보고서 △의결권대리행사권유가 있다.김 선임은 “발행공시는 쉽게 말하면 기업이 무엇인가를 끌어들이기 위해, 투자를 유치하거나 상장할 때 주로 한다”면서 “끌어들이기 위한 공시이니 많은 내용, 충실한 내용, 투자자들 예견할 수 있는 것들이 담겨야 한다”고 설명했다.이어 “유통 공시는 일단 시장에서 투자자든 뭐든 끌어들인 이후 끌어들인 것에 대한 책임이 있기 때문에 계속적으로 제때 공시를 해서 끌어들인 투자자들이나 잠재적 투자자 시장에 제대로 안내를 하는 역할”이라고 덧붙였다.결국 공시 유형은 여러 가지가 있지만 기억해야 할 점으로는 공시 사항을 제때에 정확하게 충실하게 해야 한다는 점을 유념해야 한다고 강조했다.그는 “충실한 공시를 통해 회사 브랜드 이미지도 높아질 것”이라며 “‘기업공시실무안내’라는 책자를 적극적으로 참조하길 바란다”고 말했다.유준하 ()