[머니투데이 ] 임종철  /사진=임종철 하나금융투자는 최근 A등급 이하 하위등급 비중이 차지하는 비중이 역대 최고 수준을 기록하고 있는 등 하위 신용등급 기업들의 자금조달 상황이 개선되고 있으나 현 상황보다 추가로 더 좋아질 가능성은 제한적이라고 26일 전망했다.김상만 연구원은 "정책적인 유동성 지원, 기업 펀더멘털 개선, 시중의 풍부한 유동성 등 무엇 하나 빠질 것 없이 (하위등급 기업들의 자금조달에) 우호적 신용 여건이 조성돼 있다"면서도 "지금의 상황은 마치 '유람선에 있는 수영장에서 헤엄을 치는 것'에 비유할 수 있다"고 했다.김 연구원은 "유람선에 타고 있는 한 파도와 태풍의 영향으로부터는 안전하지만 그렇다고 수영을 잘 못하는 사람이 선상의 수영장에서 헤엄친다면 안전하지 않다"고 지적했다. 현재 하위등급 회사채 발행여건이 우호적인 환경이 된 것은 일반적인 상황이 아니라는 지적이다.그는 "최근 회사채 시장이 안정세를 보이면서 나타나는 특징 중 하나가 하위등급에 대한 투자심리 개선"이라며 "전반적인 신용 완화기조 하에 고금리 채권에 대한 수요 기반 확충 및 기업들의 펀더멘털 개선 등이 주요 배경"이라고 했다.또 "하위등급의 경우 유통시장에서 상위등급 대비 스프레드 갭이 2월 이후 꾸준히 축소세를 보이고 있고 발행시장에서도 올 상반기 사상 최대의 회사채 발행실적을 보이는 활황 가운데 하위등급 또한 그 대열에 참여 중"이라며 "전체 회사채 발행비중에서 A등급 이하 등급이 차지하는 비중은 2019년을 제외하고 가장 높다"고 했다.이어 "회사채 시장에 새로 문을 두드리는 발행사들이 등장하고 있다는 점도 또 다른 특징"이라고 했다. 현대케미칼(A0) 에스지씨에너지(A+) 등이 회사채 시장에 처음 등장한 데 이어 코오롱인더스트리도 2015년 신종증권 발행 후 6년만에 회사채 시장에 새로 등장한 점 등을 예로 들었다.김 연구원은 "신규로 회사채 시장에 진입하는 기업들이 증가하고 있다는 점은 시장 전체적인 측면에서 긍정적"이라며 "시장이 활서오하되면서 그간 간접금융에 의존했던 기업들이 직접금융 시장에 참여한다는 것은 전반적 회사채 시장의 저변이 확대된다는 점에서 그렇다"고 평가했다.다만 그는 "하위등급의 긍정적 상황 전개에도 불구하고 하위등급에 대한 상위등급의 상대적 투자 선호 관점을 유지한다"고 했다.  