신창재 회장이 회계법인들과 분쟁에서 승기를 잡아가고 있다./사진=뉴스1 교보생명의 풋옵션 분쟁이 새 국면을 맞고 있다. 검찰이 안진회계법인 회계사들을 기소한 데 이어 지난 25일 삼덕회계법인 소속 회계사를 공인회계사법 위반 혐의로 기소했기 때문이다. 검찰은 삼덕회계법인이 교보생명 기업가치평가 업무를 수해하며 허위보고 등 공인회계사법을 위반했다고 판단했다.  26일 교보생명 및 법조계에 따르면 사법당국은 교보생명 주요 재무적투자자의 풋옵션 행사와 관련해 기업가치평가 업무를 수행한 안진회계법인과 삼덕회계법인의 회계사들 모두 위법행위를 저질렀다고 판단했다.  검찰은 삼덕회계법인 회계사가 교보생명의 기업가치평가 업무를 직접 수행하지 않았지만 직접 업무를 수행한 것처럼 거짓으로 보고했다고 봤다. 법조계 등에 따르면 이들은 가치평가보고서를 작성한 안진회계법인의 평가방법과 평가금액을 인용해 받아쓰며 자신이 직접 가치평가업무를 수행한 것으로 꾸민 정황이 포착된 것으로 알려졌다. 앞서 검찰은 어피니티에쿼티파트너스, IMM PE, 베어링 PE, 싱가포르투자청으로 구성된 어피니티컨소시엄의 주요 임직원과 딜로이트 안진회계법인 소속 회계사들이 ‘부정한 청탁을 받고 금품을 수수했다고 판단했다. 검찰은 이들이 법률 비용에 해당하는 이익을 약속하며 어피니티컨소시엄이 부정한 방법으로 부당한 금전상의 이득을 얻도록 가담했다’고 봤다.   해당 회계법인들은 ▲어피니티컨소시엄과 안진회계법인 사이 부적절한 공모 ▲어피니티컨소시엄의 부정한 청탁 ▲이에 응한 안진회계법인의 공정가치 허위 보고 등을 혐의점으로 불구속 기소된 바 있다.  어펄마캐피털은 어피니티컨소시엄이 풋옵션을 행사한 직후인 지난 2018년 11월 14일에 신창재 교보생명 대표이사 회장에게 풋옵션을 행사하면서 삼덕회계법인에 가치평가를 의뢰했다.  결국 어피니티컨소시엄과 어펄마캐피털은 위법행위를 통해 허위로 작성된 보고서를 근거로 최대주주 1인에 대해 동시다발적으로 풋옵션을 행사했던 것이다.  풋옵션에 대한 가치평가업무를 수행한 회계사들이 모두 기소되면서 가치평가보고서의 신뢰성과 적정성도 크게 훼손됐다. 현재 어피니티컨소시엄 및 안진회계법인 관계자들에 대한 재판이 진행 중에 있으며 오는 6월 2일 2차 공판준비기일이 열린다.  