10GWh 규모, 전기차 10만대 이상 생산 가능글로벌 완성차-배터리 '합종연횡'…현대차-LG '협력 강화'아세안 국가 겨냥 '전략 기지'…다음 주 공식 발표[CBS노컷뉴스 ]자카르타 외곽 서부자바주 델타마스공단 위치. 구글맵 캡처현대자동차그룹과 LG에너지솔루션이 인도네시아에 전기차 배터리(2차전지)를 만드는 첫 합작 공장을 설립한다.이들은 관련 내용을 다음주 중 합작법인(JV)의 설립을 공식 발표할 것으로 26일 알려졌다. 관련 내용은 지난 24일 루훗 판자이탄 인도네시아 해양·투자조정부 장관이 한국을 방문, 정의선 현대차그룹 회장과 김종현 LG에너지솔루션 사장을 잇달아 만나면서 전해졌다.현대차가 합작 공장을 세우는 것은 처음이고, 동남아시아에 전기차 배터리 공장이 세워지는 것 역시 전 세계적으로 이번이 처음이다. 현대차로선 미국의 GM이 LG와 포드가 SK이노베이션 등과 합작 법인을 세우는 가운데 파트너를 LG에너지솔루션으로 선택했다.두 회사의 투자 규모는 12억달러(약 1조3000억원) 수준으로 공장 부지는 인도네시아 수도 자카르타 인근 카라왕에 위치한다. 현대차는 카라왕과 인접한 브카시 델타마스 공단에 연산 25만대 규모의 자동차 공장을 2019년부터 짓고 있다. 내연기관 자동차를 우선 생산하고, 이후 전기차(BEV‧HEV) 등을 생산하는 데 있어서 시너지를 낼 수 있는 위치 선정이다.LG에너지솔루션 입장에선 복수의 글로벌 완성차 업체들과 협력 관계를 맺으면서 생산량을 증가시키고, 공격적으로 투자를 늘리는 셈이다. 인도네시아 공장의 배터리 생산 규모는 10GWh 수준으로 알려졌다.연내 착공하면 2023년 말부터 본격 양산이 가능할 전망이다. 이에 앞서 현대차는 전기차용 자체 플랫폼인 E-GMP 탑재 배터리와 관련, SK이노베이션‧LG에너지솔루션, 중국 CATL 등과 계약을 체결한 바 있다.인도네시아 생산 공장은 동남아시아 지역을 겨냥한 현지 전략 기지 성격이 강하다. 아세안 국가별로 5~80%에 달하는 완성차 관세 장벽과 자국 자동차산업을 보호하기 위한 다양한 형태의 비관세 장벽 등에 능동적으로 대응하기 위한 포석이다.