“가축분뇨법 시행에 따른 수요 증가 기대”[이데일리 ] 올해로 창립 44주년을 맞이한 동물용의약품 제조 업체 우진비앤지(018620)가 부숙제 ‘발효여왕’을 출시했다고 26일 밝혔다.발효여왕은 호기성균(바실러스 서브틸리스, 바실러스 리체니포미스), 복합 미생물 및 제올라이트를 함유한 부숙 촉진제다. 미생물의 시그널 작용을 통한 퇴비 온도 상승 극대화 및 부숙 기간 단축에 도움을 준다.신제품 출시에 앞서, 양돈 농가 2곳(당진, 경산)과 한우농가 1곳(제주)에서 필드 적용 실험을 마쳤다. 부숙초기에 확실한 온도 상승을 확인했고, 발효여왕을 뿌린 처리구는 대조구에 비해 한 달 이상 빠르게 부숙이 완료되는 것으로 나타났다.최근 축산농가에서는 부숙에 대한 중요성이 지속적으로 높아지고 있다. 환경 규제에 따라 ‘가축분뇨 퇴비 부숙도 검사’가 의무화 됐다. 부숙도 검사를 받지 않거나 기준에 미달한 퇴비를 무단 살포할 경우, 과태료 또는 형사처벌 대상이 된다. 그로 인해 축산농가에서도 우수한 부숙제 사용에 대한 관심이 높아지고 있다. 부숙은 축산냄새 감소에도 큰 영향을 주는 것으로 알려졌다. 농림축산식품부에 따르면, 올해 1분기 축산냄새 민원이 지난해 같은 기간 대비 11% 이상 감소했고, 축산냄새 우려지역 10개소의 민원은 38% 가량 줄어든 것으로 확인됐다. 가축분뇨 퇴비 부숙도 검사 의무화 작업이 진행되면서 암모니아 수치도 약 29% 감소했다.강석진 우진비앤지 대표는 “가축분뇨법이 시행됨에 따라 퇴비 부숙도 기준을 준수하기 위해 축산 농가에서 신경 써야야할 사항들에 대해서 당사 제품의 출시가 사업 경영에 조금이나마 도움이 될 수 있기를 바란다“며 ”그 뿐만 아니라 냄새 없는 축산업, 친환경 축산 등 대한민국 정부의 청사진에 귀를 기울일 것이며, 축산업의 발전을 위해 이번 ‘발효여왕’과 같은 신제품 출시를 위해 적극적으로 노력하는 기업이 될 것”이라고 말했다.유준하 ()