악양둑방길 *재판매 및 DB 금지[함안=뉴시스]  = 5월 초부터 만개한 경남 함안 악양둑방의 봄꽃들이 코로나19로 지친 외지인들을 위로하고 있다.함안의 둑방은 총 338㎞로 전국 최장이다. 그 중에서도 악양둑방길은 으뜸으로 꼽힌다. 악양둑방길은 사계절 내내 아름답지만 특히 봄·가을에는 만발한 꽃들로 장관을 연출하며 감동을 선사한다.함안군은 올해 악양둑방 및 수변지구 일원에 군수 공약사업인 ‘악양둑방 꽃 경관단지 조성’을 위해 군비 3억6000만원을 투입했다. 법수면 악양둑방 및 수변지구 일대에 계절별 꽃 경관단지를 조성해 왔다.올해 봄꽃 단지는 31일까지 운영되며 코로나19 확산으로 봄꽃 단지 개장 및 축제 등 행사를 하지 못했음에도 불구하고 지난 8일 개장 이후 현재까지 5만여명이 방문했다.인근 악양생태공원과 무진정 등 지역 유명 관광지를 당일코스로 여행오는 이들이 많아 코로나로 침체된 지역경제 활성화에 기여하고 있다.군 관계자는 “악양둑방이 코로나로 지친 사람들의 마음을 치유하고 힐링하는 명소로 자리매김한 것 같아 뿌듯하다”면서 “함안군은 코로나 확산 방지를 위해 대형 애드벌룬과 입간판 등 방역수칙 준수 안내문을 꽃 단지와 주요 길목에 설치하고, 방역지원을 위한 근로자를 지정하여 전염병 예방에 최선을 다하고 있다”고 전했다.