-맡기고 싶은 일 모두 맡겨 보세요! ‘직퀘스트’ -직접 하기 힘들고, 귀찮고, 어려운 일! 모두 맡기면 된다.사진출처: 직퀘스트직퀘스트에서 현금처럼 사용 가능한 500원을 지급하는 추천인 이벤트인 ‘친구따라 직퀘스트’를 오는 16일부터 실시한다고 밝혔다.이 이벤트는 횟수 제한 없이 중복 참여가 가능해 100명을 가입시키면 50,000원, 1,000명을 가입시키면 500,000원을 받을 수 있는 이벤트다. 친구 따라 직퀘스트 추천인 이벤트 참여 방법은 회원가입 후 추천인 코드를 발급받고 이 추천인 코드를 지인에게 공유하여 지인이 가입 시 추천인 코드를 입력하면 지인과 추천인 모두에게 500원씩 지급되는 방식으로 진행한다.이 이벤트는 SNS에 공유가 가능하게 진행한다고 한다. 이 이벤트를 참여하는 사용자는 누구나 개인 SNS에 자신의 추천인 코드와 직퀘스트 앱 혹은 웹 링크를 보내어 자신의 추천인 코드로 가입하는 회원수를 모집할 수 있다. 직퀘스트 관계자는 “프로모션 이벤트를 통하여 앱을 이용하는 회원들에게 리워드를 제공하기 위해 추천인 이벤트를 준비했다”라며, “추천인 이벤트를 통하여 많은 혜택을 챙겨가길 바란다”라고 밝혔다. 직퀘스트는 애플 앱스토어와, 구글 플레이에서 다운로드 가능하며 PC는 직퀘스트 공식 홈페이지에서 사용 가능하다. [디지털콘텐츠국 최은화]