[아시아경제 ] 블랙진생코리아에서 출시한 브랜드 블랙시크릿의 '흑삼위드(with)타트체리콜라겐'은 예로부터 몸에 좋다는 흑삼에 타트체리, 초저분자콜라겐까지 세 가지를 한번에 담은 무(無)수분 젤리스틱 제형의 제품이다.보통 '삼'이 들어갔다고 하면 특유의 맛 때문에 기피하는 사람들이 많으나 이 제품은 건강에 맛까지 더해 건강식품을 먹지 못하는사람들도 쉽게 먹을 수 있다. 체리와 흑삼의 각종 영양성분 및 약용성분의 꾸준한 섭취가 가능하도록 하는 건강보조식품 및 제조방법에 대한 특허권을 취득했다.흑삼with타트체리콜라겐은 100% 6년근 특허를 받은 고급 흑삼과 과일의 여왕이라 불리는 타트체리21과가 함유돼 있어 상큼한 타트체리의 맛을 느낄 수 있다. 베타카로틴 함유량은 포도의 19배에 달한다. 여기에 분자를 잘게 쪼개 흡수율까지 생각한 초저분자 콜라겐 1000㎎이 함유돼 있어 건강과 맛, 편리성을 동시에 챙길 수 있다.블랙진생코리아 관계자는 "흑삼의 상품화를 위해 고심하던 끝에 타트체리와 초저분콜라겐을 접목시키기로 했다. 흑삼과 타트체리의 한의학적·양의학적 궁합이 모두 좋아 3가지를 접목시켰고, 최근 특허권까지 취득했다"며 "터키와 일본, 중국, 두바이 등으로 수출계약도 진행중"이라고 말했다. 