【전주=뉴시스】 = 전북은행 전경.(뉴시스 DB)[전주=뉴시스]  = JB금융그룹 전북은행은 ESG 경영기조 확대와 정부의 '종이 없는 사회' 정책에 발맞춰 고객 안내 DM(우편통지) 발송 업무를 카카오페이 전자문서 서비스로 전환했다고 26일 밝혔다.대상 업무는 대출금 분할상환 기일 도래 안내 및 휴면예금거래 안내 업무로 향후 전자문서 서비스 적용 업무를 확대해 나갈 계획이다.  이번 카카오페이 전자문서 서비스 도입으로 우편 발송 비용 절감 효과와 종이 우편의 높은 분실률 및 반송률, 오배송, 수신 및 열람 여부 확인의 어려움 등이 개선될 것으로 기대된다. 전북은행 관계자는 "이번 서비스를 통해 고객들의 종이 명세서 보관의 불편을 해소하고 분실 시 개인정보 유출 예방에도 효과적일 것으로 기대한다"면서 "앞으로도 전자문서 서비스의 점진적 확대를 통해 종이 사용 최소화와 이산화탄소 배출량 감축 등으로 환경보호와 ESG 경영에 앞장서겠다"고 말했다.한편 전북은행은 지난 2월 기후변화 위기에 선제적으로 대응하기 위해 '탈석탄 금융'을 선언하고, 3월에는 '상생 ESG 펀드' 출시 및 700억 규모의 'ESG 채권' 발행, 4월에는 전북도와 탈석탄 금융 협약 체결 등 환경을 보호하고 지역과의 상생을 위한 ESG 경영에 박차를 가하고 있다.