'빅3' 모두 베트남 펀드베트남 올해 6% 성장 전망VN지수 두달새 13% 껑충인도펀드도 10%대 수익률 최근 한 달 동안 베트남·인도 펀드 등 해외 펀드 수익률이 높았던 것으로 집계됐다. 또한 투자자들의 자금이 금리 변동 영향을 비교적 덜 받는 단기채권 펀드, 하이일드 펀드로 향하면서 이들 펀드 설정액이 크게 늘어난 것으로 나타났다. 26일 펀드정보 제공업체 에프앤가이드가 최근 한 달 공모 펀드 수익률을 분석한 결과 한국투자신탁운용의 킨덱스(KINDEX) 블룸버그베트남VN30선물레버리지 펀드 수익률이 25.98%로 가장 높았던 것으로 나타났다. 이 기간 코스피는 1.43% 하락했다. 이 펀드는 베트남 최초 거래 가능 주가지수 선물인 블룸버그 VN30선물지수를 추종한다. 베트남은 초대형주 종목을 포함해 외국인 투자제한 등 실물 주식 거래에 제한을 받는 시장이지만 VN30지수 선물을 통해 투자하면 제약을 받지 않는다. 베트남 펀드가 높은 수익률을 보이는 것은 양호한 베트남의 경제 상황과도 연결돼 있다. 김동현 한국투자신탁운용 글로벌운용본부 차장은 "베트남 국내총생산(GDP)은 2014년 이후 매년 6% 이상 성장했고, 2020년에는 코로나19 충격에도 2.9% 성장을 기록했다"면서 "특히 올해도 6% 이상의 높은 성장세를 보일 것으로 예상된다"고 설명했다. 이에 힘입어 베트남 증시는 최근 가파른 상승세를 기록하고 있다. 호찌민 증권거래소에 따르면 VN지수는 25일(현지시간) 기준 1300선을 넘어선 1308.58로 마감했다. 최근 두 달 새 13%가량 상승한 수치다. 베트남 펀드 외에도 인도 펀드 등 해외 펀드가 수익률 상위권에 상당수 포진했다. 최근 한 달 기준 NH아문디자산운용의 베트남레버리지 펀드(18.67%), 미래에셋자산운용 인도레버리지 펀드(17.36%), 한국투자신탁 운용 월드와이드베트남 펀드(16.59%), 미래에셋자산운용 인도중소형 펀드(15.07%) 등의 수익률이 높았다. IBK단기채펀드에 2830억원이 유입되며 한 달 새 설정액이 가장 많이 늘어났고, 고수익·고위험 채권에 투자하는 하이일드 펀드에도 자금이 몰렸다.[]