[머니투데이 , ] NH투자증권은 25일 여의도 파크원 NH금융타워 본사에서 옵티머스펀드 간담회를 진행했다. NH투자증권 정영채 대회견문을 발표하고 있다. /사진제공=NH투자증권NH투자증권이 금융감독원 분쟁조정위원회 권고안을 불수용하면서 수탁사인 하나은행과의 소송을 예고했다. 이와 관련해 하나은행은 유감을 표시하며 조목조목 반박했다. NH증권은 25일 서울 여의도 NH금융타워 타워2 그랜드홀에서 열린 옵티머스펀드 회견에서 하나은행과 사무관리회사인 한국예탁결제원을 상대로 손해배상소송 및 구상권 행사를 할 계획이라고 밝혔다. 소송을 위해 원금 반환 역시 '사적합의' 형태로 진행한다.박성호 NH증권 준법감시본부장은 "일반투자자들의 수익증권과 제반권리를 모두 양수해 NH투자증권이 수익자로 관련 기관에 구상권을 행사하고자 한다"고 말했다.하나은행과의 소송 역시 원금 반환 절차가 완료된 이후 진행된다. NH증권은 이미 소송을 앞두고 법적근거 마련에 나섰다. 지난 6일에는 하나은행과 예탁원을 각각 '자본시장법상 신탁업자 의무위반'과 '일반사무관리회사 의무위반' 사유로 검찰에 고발조치하고 공동책임을 강조했다.특히 하나은행과 관련해 NH투자증권은 "(옵티머스펀드) 제안서의 내용과 운용지시 내용이 명백히 다름에도 옵티머스 사기범 일행이 운영하는 SPC 사모사채를 편입한 점은 선관주의 의무 위반한다"며 고발 취지를 밝혔다.또 하나은행은 펀드 환매자금  부족분이 발생하자 운용지시서 없이 독단적으로 개입해 은행의 지급준비금으로 대신 지급하며  2018년 8월부터 12월까지 3차례의 환매중단사태를 막은 점도 문제로 지적됐다.임진성 한누리 변호사는 "옵티머스펀드 기획은 운용사가 했고 판매사는 판매사대로 제대로 검증하지 않은 잘못이 있다"며 "그러나 하나은행은 수탁사로서 이런 문제를 사전에 알고 있었다는 정황이 많다. 원금 전액을 피해액이라고 한다면 한쪽이 상당 부분을 떠안을 것"이라고 말했다. 검찰이 지난해 9월 하나은행을 압수수색하는 등 옵티머스펀드 관련 수사를 진행하는 과정에서 관련 정황이 드러난 것으로 전해졌다.  NH투자증권 관계자는 "지난해 9월 검찰이 하나은행을 압수수색하는 등 수사가 진행 중"이라며 "수사 결과와 별개로 구상권 행사도 동시에 진행할 계획"이라고 말했다.하나은행은 NH증권의 결정에 유감을 표했다. 하나은행 관계자는 "(NH증권이) 마치 옵티머스펀드 사태의 원인이 당행에 있음을 전제로 손해배상청구계획을 밝힌 것에 깊은 유감을 표한다"며 "판매사로서 직접적인 책임을 회피하고 문제의 본질을 훼손하고 있다"고 말했다.이어 "NH증권이 하나은행의 과실이라고 주장한 사항은 객관적인 사실관계와 배치된다"며 "현재 관련 내용을 검토하고 있으며 향후 대응할 계획"이라고 덧붙였다.한편 이번 소송의 핵심은 수탁사의 감시 의무 범위일 것으로 보인다. NH증권은 수탁사가 운용사 감시를 소홀히 했다고 주장하는 반면 하나은행은 충실히 이행했다고 주장하고 있다. ,  