(광주=연합뉴스)  = 광주은행은 26일 광주 서구와 지역 소상공인의 위기 극복지원을 위한 특례보증 업무협약을 했다고 밝혔다.광주은행-서구청, 소상공인 특례보증 협약[광주은행 제공]    협약을 통해 광주은행은 서구 지역 소상공인의 코로나19 위기 극복 지원을 위해 5천만원을 출연하는 등 모두 18억원의 특례보증 대출을 지원한다.    광주 서구 소재 제조업, 도소매업, 외식업 등 5인 미만 소상공인이 대상이며 업체당 최대 2천만원, 대출 기간은 최대 5년이다.    광주은행은 최대 0.3%포인트까지 대출금리를 특별우대하고 서구가 1년간 2% 이자차액을 보전한다.     광주은행은 올해 동구, 북구, 광산구와 소상공인 특례보증 협약 대출을 시행한 바 있다.     지난해부터 광주와 전남신용보증재단에 각 28억원과 20억원, 기술보증기금 등에 25억원을 출연하는 등 지역 소상공인과의 상생 경영을 실천하고 있다.    광주은행 이춘우 부행장은 "이번 특례대출이 코로나19 장기화로 경영난을 겪는 지역 내 소상공인에게 힘이 되고, 지역경제에 도움이 되길 기대한다"며 "광주·전남 대표은행으로서 지역민을 위한 다양한 금융지원책을 마련하는 등 지역과 상생발전을 이뤄나가겠다"고 말했다.    