케이뱅크 26일 이사회 열고 유증 의결…당초 계획 6천억 두배 '흥행''업비트 효과'로 고객수 폭증…"카뱅 견줄 빠른 정상화 기대감 반영"케이뱅크 을지로 신사옥(케이뱅크 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) , = 글로벌 사모펀드(PEF) MBK파트너스를 비롯해 베인캐피탈, MG새마을금고 등이 인터넷전문은행인 케이뱅크의 새로운 주주가 됐다.케이뱅크는 26일 오전 이사회를 열고 총 1조2499억원 규모(약 1억9229만주)의 유상증자를 의결했다. 케이뱅크는 당초 6000억원 규모의 유상 증자를 추진했다. 그러나 이번 증자에 참여하려는 국내외 투자자가 많아지면서 증자 규모가 두 배로 커졌다. 총 발행 신주 중 5249억원 규모는 주주 배정 방식으로 유상증자를 진행한다. 신주 배정 기준일인 내달 10일이며 현재 주주별 지분율에 따라 신주를 배정하고 주요 주주를 중심으로 실권주를 인수해 절차를 완료하게 된다.나머지 7250억원 규모는 제3자 배정으로 신규 투자자가 참여한다. MBK파트너스와 베인캐피탈이 각각 2000억원(약 3077만주)씩 이번 증자에 참여했다. MG새마을금고가 대표 투자자(LP)로 있는 사모펀드는 1500억원(약 2308만주) 규모의 신주를 배정받았다. MG새마을금고 관계자는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 비대면 금융서비스도 폭발적으로 증가하고 있어 인터넷전문은행 비즈니스에 투자 가치가 있다고 판단했다"며 "향후 새마을금고 사업과의 시너지 방안을 찾는 등 다양한 협력도 추진할 계획"이라고 했다. 신한캐피탈과 신한대체투자운용은 JS프라이빗에쿼티와 함께 사모펀드를 만들어 1250억원 규모(약 1923만주)로 증자에 참여했다. 신한캐피탈과 신한대체투자가 직접 자금을 투입한 것은 각각 50억원, 1억원 수준이며 사모펀드에 '큰손' 개인 재력가들이 몰리면서 1250억원이라는 자금이 형성된 것으로 파악된다. 이 밖에도 모바일 게임기업 컴투스가 500억원(약 769만주) 규모로 참여한다.케이뱅크의 최대주주인 BC카드는 이번 증자에서 '지분희석'이 되지 않도록 3600억원을 출자했다. 케이뱅크 유상증자 흥행의 일등 공신은 단연 '업비트 효과'다. '암호화폐 광풍'이 불면서 국내 최대 암호화폐 거래소인 업비트와 실명계좌 거래 제휴를 맺고 있는 케이뱅크의 고객 수가 폭증했다. 케이뱅크 계좌가 없으면 업비트에서 암호화폐 거래를 할 수 없다.지난 4월 말 기준 케이뱅크 고객 수는 537만명으로 한달만에 146만명이나 늘었다. 월간 기준 최대 증가폭이다. 같은 기간 수신 잔액은 3조4200억원, 여신 잔액은 8500억원 증가했다.금융권 관계자는 "케이뱅크는 그동안 사업 본질적인 문제보다 규제 때문에 자본 확충이 어려워 대출상품 판매 등에 제약을 겪었고 이 때문에 본인가 이후 3년여간 제대로 된 영업을 할 수 없었다"면서 "지난해 대주주 관련 이슈가 해결됐고, 본격적인 자본확충까지 이뤄지면 경쟁사 카카오뱅크와 비견되는 가파른 실적 성장을 기록할 것으로 기대되기 때문에 이번 유상증자에 참여하려는 투자자들이 매우 많았다"고 전했다.증자가 마무리되면 케이뱅크의 납입 자본금은 9017억원에서 2조1515억원으로 두 배 이상 뛰게 된다. 케이뱅크는 확충된 자본력을 바탕으로 신규 상품과 서비스 개발, 대형 플랫폼과의 협력 등에 더욱 박차를 가할 방침이다.케이뱅크는 이번 증자를 통해 IT 인프라를 확충하고 인터넷전문은행 출범 취지에 맞게 신용평가모형(CSS)을 고도화해 중저신용자 대상 대출 공급도 확대해 나갈 계획이다.또한 KT그룹과의 시너지 상품과 서비스 등 신상품을 추가로 개발해 디지털 금융 플랫폼으로 도약하겠다는 계획이다.서호성 케이뱅크 행장은 “이번 대규모 자본 확충은 케이뱅크의 혁신 역량과 미래 성장성을 시장에서 인정받은 결과”라며 “기본 사업인 예대 비즈니스의 경쟁력을 더욱 강화하고 타 기업과의 제휴, 그룹사 시너지 확대에 박차를 가해 디지털 비즈니스 환경에 최적화된 금융 플랫폼으로 성장해 나갈 것”이라고 말했다. 이번 유상증자의 주당 발행가는 액면가 대비 30% 오른 6500원이며 주금 납입일은 내달 