193억원에 신주 272만여주 인수   ≪이 기사는 05월26일(09:28) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫광고대행사 에코마케팅이 요가복 전문 브랜드 안다르를 인수한다. 에코마케팅은 26일 안다르가 발행한 신주 272만4456주를 193억원에 매입했다고 밝혔다. 이번 거래로 에코마케팅은 안다르 지분 56.37%를 확보해 최대주주 자리에 올랐다. 김철웅 에코마케팅 대표가 보유한 주식(40만주)까지 합하면 에코마케팅 측의 실질적인 보유 지분은 60%가 넘는다.안다르는 2018년 설립된 요가복 전문업체다. 지난해 매출 759억원, 영업손실 88억원을 기록했다. 이 회사는 빠르게 외형을 키우는 데는 성공했지만 지속적인 적자로 재무구조가 악화되면서 외부자금 수혈을 추진해왔다. 이 과정에서 지난해 말 김철웅 대표가 신애련 안다르 대표와의 주식교환을 통해 관계를 맺게 된 에코마케팅이 경영권을 확보하는 방식으로 자금 지원에 나섰다.에코마케팅 관계자는 “성장하는 애슬레저 분야를 신성장동력으로 추가하기 위해 안다르 인수를 결정했다”며 “새로운 시장에 진출해 지속적으로 수익을 창출할 수 있는 역량을 강화하고 계열사간 시너지 효과도 극대화할 것”이라고 설명했다.  ▶ 