[머니투데이 ] 에코프로비엠 포항 1공장/사진=뉴스1  전기차 시장 확대에 맞춰 배터리 소재 기업도 증설에 박차를 가하고 있다. 2차 전지 핵심 소재인 양극재를 생산하는 에코프로비엠은 배터리 생산 기업의 물량 증가에 대응하기 위해 공장 증설 계획을 밝혔다.지난 25일 에코프로비엠은 경북 포항 영일만 사업단지 내 CAM5N 공장에 1340억원을 투입해 시설을 증설한다고 공시했다. 2023년 1월 증설 작업이 마무리되면 연간 2만8800톤의 하이니켈계 NCM(니켈·코발트·망간) 양극재 생산이 가능하다. CAM5N 공장은 지난해 6월 400억원을 들여 부지에 건물을 갖추고 이번 시설 투자까지 총 1740억원이 투입되는 대규모 투자다. 하이니켈 양극재는 니켈 비율을 높여 에너지 밀도를 향상시켜 긴 주행거리를 확보할 수 있는 차세대 양극재다.━배터리 크는 만큼 소재도...2024년 연간 18만톤 생산━배터리 소재 기업의 대규모 투자는 전기차와 배터리 시장 확대에 따른 행보다. 전기차 시장조사 업체 SNE리서치에 따르면 글로벌 전기차 배터리 수요는 오는 2023년 3254GWh에 달한다. 지난해 수요 139GWh의 23배 규모다. 배터리를 안정적으로 생산하기 위해 소재 업체의 뒷받침이 중요하다. 에코프로비엠이 공격적인 증설에 나서는 이유다.에코프로비엠은 지난해 2월 SK이노베이션과 전기차 배터리용 양극재 중장기 공급계약을 체결했다. 2023년까지 2조7000억원 규모의 양극재를 공급하는 계약이다. 에코프로비엠 관계자는 "CAM5N 공장 증설분은 SK이노베이션 향 양극재 공급이 될 것"이라고 설명했다. 에코프로비엠은 삼성SDI와 합작해 설립한 조인트벤처(JV) (주)에코프로이엠을 통해 CAM6과 CAM7 공장도 투자 중이다. CAM6 공장은 내년 1분기 양산 예정으로 역시 하이니켈계 차세대 배터리 양극재를 생산한다. 현재 투자중인 CAM5N과 CAM6/7 공장 증설이 완료되면 에코프로비엠의 양극재 생산량은 2024년 18만톤에 이를 전망이다. 이는 국내 생산량만을 집계한 것으로 해외 생산거점이 확보될 경우 생산능력은 이보다 확대될 수 있다. 에코프로비엠이 유럽과 미국 등 해외 생산거점을 확보할 가능성도 제기된다. 지난 4일 권우석 에코프로비엠 사업대표는 1분기 실적발표 후 진행된 컨퍼런스콜에서 "2024~2025년 유럽 양극재 공장 가동이 목표"라고 밝힌바 있다.에코프로비엠은 지난해 11월 미국 조지아주에 해외 법인을 설립하기도 했다. 조지아주는 에코프로비엠의 주 고객사인 SK이노베이션이 2025년까지 3조원을 투자해 전기차 배터리 공장을 신설하는 있는 곳이다. 에코프로비엠의 구체적인 양극재 공장 투자 계획이 발표되지는 않았지만 배터리 업계는 현지 투자가 가시화될 것으로 전망하고 있다. 에코프로비엠 관계자는 "현지 시장 조사와 동향 등을 파악하고 있는 단계"라고 미국 법인에 대해 설명했다. 