휴온스가 양성이 평등한 조직 문화를 갖춘 기업으로 인정받았다.        ㈜휴온스(대표 엄기안)는 2021년 남녀고용평등 강조기간을 맞아 고용노동부가 주관하는 고용평등 공헌 포상에서 ‘남녀고용평등 우수기업’에 선정돼 고용노동부 장관 표창을 수상했다고 26일 밝혔다.        휴온스는 여성 인력 고용 노력을 인정 받아 ‘적극적 고용개선조치’ 분야에 선정됐다. 남녀 간 고용차별을 없애고 고용평등을 촉진하기 위해 지난 2006년 도입된 적극적 고용개선조치는 여성 고용 및 여성 관리자 비율을 동종업종 평균의 70% 이상을 충족해야 하는 제도다.      휴온스는 여성근로자 고용비율과 여성관리자 비율 모두 각 37.12%, 12.5%를 달성해 동종업종 평균을 초과 달성했으며, 여성 친화적 제도 운영을 통해 양성이 평등한 기업 문화 조성에도 앞장서온 점에서 좋은 평가를 받았다.        휴온스는 여성 인력을 적극 고용함으로써 경력 단절 및 구직 희망 여성의 취업 기회를 높이는 한편, 여성 관리자 양성에도 힘쓰는 등 고용 평등을 실천하고 있다. 또한, 남녀 임직원 모두 차별 없이 능력을 개발하고 출산 및 육아 관련 복지 제도들을 자유롭게 사용할 것을 권장하고 있다.        이 밖에 가족 친화적 기업문화 조성을 위해 임직원 및 가족 기념일 지원, 배우자를 포함한 종합건강검진 지원 등의 제도를 운영하고 있으며, 휴게 시간 보장, 유연근무제 등을 통해 일과 삶의 균형도 추구하고 있다.        휴온스 엄기안 대표는 “우리 사회 양성평등 실현은 매우 중요한 가치로 ‘적극적 고용개선조치’에서 표창을 수상하게 돼 더욱 뜻깊다”며 “앞으로도 휴온스는 양성 모두 평등한 고용 환경에서 능력을 발휘할 수 있도록 제도와 기업 문화 조성을 위해 노력해 나가겠다”고 밝혔다.        한편, 휴온스는 평등하고 좋은 일자리를 만들려는 노력을 인정받아 일자리창출 유공 고용노동부장관 표창(2019, 고용노동부), 남녀고용평등 우수기업 국무총리 표창(2018, 고용노동부), 가족친화 우수기업(2015, 여성가족부), 노사문화대상(2014, 고용노동부)에도 선정된 바 있다.    온라인 중앙일보   ▶ 