은성수 금융위원장이 26일 오전 서울 영등포구 콘래드호텔에서 열린 '코리아 핀테크 위크 2021' 행사에 참석해 카카오페이 전시부스를 찾아 결제 시연을 하고 있다./사진=은성수 금융위원장은 26일 "한국 정부는 앞으로도 핀테크 산업을 성장시키고 금융의 디지털 혁신에 박차를 가하기 위한 노력을 이어갈 것"이라고 강조했다.은 위원장은 이날 오전 서울 여의도 콘래드 호텔에서 열린 제3회 ‘코리아 핀테크 위크 2021' 개막식에 참석해 환영사를 통해 "핀테크 발전이 글로벌 금융산업에 변화를 가져오고 있다"며 이같이 밝혔다. 글로벌 시장에서 핀테크 산업에 대한 투자는 2013년부터 2019년 사이 8배 가까이 성장했다. 은 위원장은 "일부 핀테크 기업의 시가총액은 전통적인 금융회사를 능가할 정도"라고 설명했다. 실제로 앤트파이낸셜의 시가총액은 3200억달러로 JP모건의 3160억달러보다 클 것으로 전망된다.은 위원장은 "세계 각국은 핀테크 분야를 육성하고 글로벌 금융시장에서 우위를 점하기 위해 치열한 경쟁을 벌이고 있다"고 진단했다. 한국 정부 역시 금융 혁신을 위해 속도를 낸다. 향후 핀테크 육성지원법을 제정하고 D-테스트베드 운영 등을 통해 금융권 핀테크 인프라를 고도화한다는 방침이다.또 유망한 핀테크 유니콘 등장을 촉진하고 디지털화에 따른 부작용을 최소화해 금융안정에도 힘쓸 예정이다. 금융서비스에서 인공지능(AI) 기술 적용을 촉진하기 위해 금융서비스 AI 활용에 대한 가이드라인도 준비 중이다. 은성수 위원장은 "이번 행사가 우리나라를 포함하여 각국의 혁신 경험과 지혜를 공유하고 금융혁신 지속 방안을 모색하는 기회가 되기를 기대한다"고 말했다.  