신세계푸드 올반 옛날통닭출시 7개월만에 30만개 판매식품 업계에 레트로 열풍이 불고 있는 가운데 신세계푸드의 '올반 옛날통닭'이 전 세대 취향을 공략하며 인기를 끌고 있다. 26일 신세계푸드는 지난해 11월 출시된 올반 옛날통닭이 7개월 만에 누적 판매량 30만개를 기록했다고 밝혔다. 또 라인업을 확대하기 위해 선보인 '옛날마늘간장통닭' '옛날고추통닭' 등 신제품 2종은 지난 12일 GS홈쇼핑에서 진행된 론칭 방송에서 1시간 동안 약 2000세트, 매출액으로는 1억원 이상의 판매액을 올렸다.신세계푸드가 빅데이터 분석플랫폼 썸트렌드로 올반 옛날통닭이 출시된 이후 관련 검색어 동향을 분석한 결과 '안주'로서 언급량이 꾸준히 10위 내에서 유지됐다. 또한 소비자들이 인스타그램에 올린 올반 옛날통닭 게시물 중 홈술 관련 이미지와 해시태그가 차지하는 비율도 37%를 차지했다. 신세계푸드는 "올반 옛날통닭의 뛰어난 맛, 간편조리법, 가성비가 간단한 조리만으로 즐길 수 있는 간편식 안주를 선호하는 홈술족 특성과 맞아떨어졌기 때문"이라고 말했다.레트로 열풍이 식음료 업계 전반에 불고 있는 가운데 1970~1980년대 재래시장 통닭의 맛과 감성을 그대로 재현한 올반 옛날통닭이 MZ세대(밀레니얼+Z세대)부터 중장년층까지 폭넓은 호응을 얻은 점도 주효했다.또한 온라인 커뮤니티를 중심으로 올반 옛날통닭을 온라인으로 손쉽게 주문할 수 있는 데다 에어프라이어로 간편하게 조리할 수 있다는 점, 통닭 2마리를 1만원대의 가성비 있는 가격으로 즐길 수 있다는 장점이 알려지며 재구매율이 높아지고 있다는 것도 판매량이 증가한 원인 중 하나로 꼽힌다. 이커머스, 홈쇼핑, 라이브 커머스 업체 등과 협업을 통한 라이브 방송에 집중해 소비자 접근성을 높인 점도 인기 요인으로 작용했다.신세계푸드는 주 소비층으로 떠오른 MZ세대 공략에 박차를 가하기 위해 디지털 마케팅 활동에 주력했다.[]