[서울=뉴시스] 드라마 제작사 에이스토리가 제작하는 드라마 ''지리산'(상단부터 시계 방향으로), 드라마 '바람피면 죽는다', '빅마우스', 'W'.  (사진= 에이스토리 제공) 2020.11.02. [서울=뉴시스]  = NH투자증권은 26일 에이스토리(241840)에 대해 쿠팡플레이 시트콤 공급으로 콘텐츠를 다양화하고 있는 것으로 분석했다. 투자의견과 목표주가는 제시하지 않았다.이화정 NH투자증권 연구원은 "회사는 쿠팡플레이에 예능(SNL), 시트콤을 공급할 계획"이라며 "제작 비용, 소요 기간 부담이 낮은 미드폼으로 제작 장르를 다양화함에 따라 콘텐츠 투자 여력은 낮고 수급은 급한 로컬 OTT(온라인동영상서비스) 니즈도 채워줄 수 있게 된다"고 설명했다.이어 "드라마의 경우 작품당 제작비 및 ROI(회수율) 상향에 따른 외형과 이익의 동반 성장이 두드러지는 구간"이라며 "일반 드라마로 기획했던 '빅마우스'의 제작비가 텐트폴 수준으로 상향됐다"고 전했다.그러면서 "텐트폴 '지리산'의 경우 제작비 집행 속도에 맞춰 확정 매출, 비용이 진행률로 인식되는 형태"라며 "6월 말 촬영이 마무리될 예정이나 1분기 중 집행된 제작비는 90억원대로 30%를 하회해 제작비 절반 이상이 집행될 2분기 관련 외형 성장이 두드러질 것"이라고 분석했다.이어 "인식된 드라마 제작비 중 35%는 단순 외주 드라마 '바람피면 죽는다'와 촬영이 잠정 중단된 'W' 관련 비용"이라며 "두 드라마의 매출총이익률이 0~5%대에 불과해 분기 매출총이익률도 희석이 불가피했으며 2분기의 경우 이러한 희석 요인이 없는 만큼 1분기 대비 마진이 개선될 것"이라고 전망했다.