[서울경제] 삼성전자가 2021년형 사운드바 ‘Q 시리즈’의 최고급 모델 2종(HW-Q950A, HW-Q900A)을 국내 시장에 출시했다고 26일 밝혔다. 새롭게 선보이는 사운드바 HW-Q950A는 업계 최초로 11.1.4 채널을 구현한다.이번 제품은 보다 풍부한 음향을 전달하기 위해 후방 서라운드 스피커 측면에 채널 2개를 추가했다. 이를 통해 비행기가 지나가거나 자동차로 추격하는 등 역동감 넘치는 장면에서 생생한 서라운드 효과를 경험할 수 있다고 삼성전자는 설명했다. 공간에 최적화된 음향을 전달하는 ‘스페이스핏 사운드(SpaceFit Sound)’ 기능에는 ‘오토 EQ(Auto Equalizer)’ 기능을 추가해 '스페이스핏 사운드 플러스(SpaceFit Sound+)' 기능으로 업그레이드했다.오토 EQ는 공간 내 저음역을 보정해 주는 기능으로 사운드바의 서브 우퍼에 측정용 마이크가 내장돼 있어 TV 도움 없이도 자체적으로 최적화된 음향을 제공한다.생활 소음이 있어도 영상 속 대사를 또렷하게 들을 수 있게 해 주는 ‘액티브 보이스 앰플리파이어(AVA)’ 기능도 탑재했다.신제품 사운드바 ‘Q 시리즈’에는 사운드바를 연결하면 TV 소리가 꺼지던 기존 방식과 달리 TV와 사운드바가 동시에 사운드를 출력하는 ‘Q-심포니’ 기능이 탑재돼 있다.삼성전자는 올해부터 ‘Q-심포니’ 기능을 일반 보급형 제품에도 확대 적용하고 있다.신제품 HW-Q950A와 HW-Q900A의 출고가는 각각 189만원, 139만원이다./ 