디폴트옵션 상품에 '원리금 보장형' 포함 놓고 갈등여야 논의 답보상태…금투업 vs 보험 업권 간 차이이달 환노위 법안소위서 논의 못해…일정 또 잡아야[이데일리 ] 확정기여형(DC)퇴직연금에 디폴트 옵션(사전지정운용제도) 도입을 놓고 국회 논의가 한 발자국도 진전하지 못하고 있다. 디폴트 옵션 제도를 두고 금융투자업계와 보험업계 간 갈등이 지속하는 모양새다. 법안 논의를 진행할 국회 환경노동위원회(환노위) 법안심사소위 일정은 다음 달 말로 밀릴 전망이다. 26일 의안정보시스템에 따르면 디폴트 옵션 도입을 담은 근로자퇴직급여 보장법(퇴직급여법) 논의를 위한 국회 환노위 고용노동법안심사소위는 올해 3차례 열렸지만 접점을 찾지 못했다. 지난 24일 열린 법안심사소위에는 퇴직급여법이 상정도 되지 못했다. 다른 법안 등을 논의하느라 퇴직급여법은 법안소위 문턱도 오르지 못했다. 이에 여야 간사는 다음 달 말 법안소위 일정을 다시 잡아야 하는데, 이 역시 녹록지 않을 것으로 예상된다. 여당 간사 안호영 더불어민주당 의원실 관계자는 “여야 견해가 다른 상태가 지속하고 있다”며 “다시 법안심사소위 일정을 잡아야 한다. 법안소위에서 협의가 이뤄지지 않으면서 임시회 올라갈 법안이 계속 밀리고 있다”고 설명했다.운용방법별 연간 수익률 추이. 단위=%. (자료=고용노동부·금융감독원)디폴트 옵션은 가입자가 DC형·IRP 퇴직언금에 가입한 후 자금을 방치하고 있는 경우, 사전에 가입자가 동의한 대로 전문기관에서 대신 운용해주는 제도다.지난 2월만 해도 퇴직급여법 개정안 통과가 점쳐졌으나 상황이 바뀌었다. 환노위 여당 간사인 안호영 더불어민주당 의원·정무위 여당 간사인 김병욱 의원이 법안을 대표 발의 한 이후 윤창현 국민의힘 의원(정무위)이 법안을 대표 발의하면서 논의는 답보상태다. 쟁점은 디폴트옵션 상품에 원리금 보장 상품을 포함하느냐다. 야당 안은 디폴트 옵션에 원리금 보장 상품을 포함해야 한다는 내용이고, 여당 안은 수익률 제고에 초점을 맞춰 원리금 보장 상품을 포함하지 않는 방안이다. 논의가 지지부진한 이유는 업권 간 차이에서 비롯한다. 금융투자업계에서는 수년간 1~2%대에 그치는 퇴직연금 수익률을 올리기 위해 도입하는 디폴트옵션에 원리금 보장 상품을 넣으면 지금과 달라지는 게 없다는 입장이다. 반면 보험업계에서는 원금 손실 가능성이 있기 때문에 안정성 확보가 필요하다고 했다.  지난달 국회 환노위에서 열린 전문가 공청회 이후에도 여야 간 의견 차이는 여전한 상태다. 금투업계 오랜 숙원인 디폴트옵션 도입이 불투명해 보인다. 자료=국회 환경노동위원회김소연 ()