동부여성발전센터, 여성가족부 직업교육훈련으로 4년간 취∙창업률 100%© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 최근 매출증대를 위한 진열디자인의 중요성이 부각되고 있다. 진열디자인은 단순히 소비자가 보기에 만족스럽도록 진열을 하는 것에서 나아가 마케팅의 목적을 효율적으로 달성할 수 있도록 특정 상품이나 서비스를 시각적으로 연출하는 것에 의미를 두고 있다.최근에는 소규모 매장과 전통시장도 VMD 컨설팅을 받을 정도이며, 브랜드 콘셉트에 맞춰 매장이 구성, 배치 및 인테리어까지도 제안하기에 수요는 점점 더 늘고 있다고 볼 수 있다.하지만, 다양한 수요에 비해 실제 현장에서 활동할 수 있는 진열전문가는 부족한 실정이다. 이러한 가운데, 서울특별시 동부여성발전센터(센터장 최선희)에서 올해에도 'VMD매장컨설턴트 양성과정'(이하 VMD양성과정)을 운영할 예정이라고 밝혀 화제다.2017년도부터 진행되어 올해로 5년째를 맞이한 VMD양성과정은 여성가족부 직업교육훈련으로 진행되며, 지난 4년간 취∙창업률 100%를 기록했다. 이 교육은 ΔVMD전문기업 ㈜가보샵의 김혜련 대표 Δ'비주얼 머천다이징 디스플레이 디자인' 저자 강희수 교수 Δ'살아남은 것들의 비밀'의 저자 이랑주 대표 등 VMD계의 대표적인 전문가들이 참여해 이론부터, 현장실습, 포트폴리오 구성까지 체계적인 교육을 진행할 예정이다.신청 대상은 VMD 분야로 진출하고자 하는 미취업 여성이며, Δ고용보험 미가입자 Δ디자인, 건축분야를 전공했거나 관련 경력자일 경우 우대한다. 면접을 통해 선발하며, 수강료는 10만 원이나 수료 시 5만 원, 취업 시 5만 원 환불이 가능해 전액 무료로 강의를 수강할 수 있는 기회가 주어진다.교육 수료 후에는 VMD 관련 업계로 취업을 연계한다. 이전 교육 수료생들은 한국 VMD협동조합 조합원, 프리랜서, 개인 창업 등 다양하게 활동 중이다.교육일정은 6월 21일부터 8월 26일까지로, 참여 신청은 동부여성발전센터 인터넷, 방문을 통해 가능하다. 더욱 자세한 내용은 동부센터 홈페이지를 통해 확인할 수 