컴투스(대표 송재준)는 자회사 데이세븐(대표 장석하)이 개발한 스토리 게임 플랫폼 ‘스토리픽(Storypick)’의 글로벌 서버를 개설했다고 26일 밝혔다. 이번 서버 추가를 통해 한국을 넘어 미국과 유럽을 포함한 웨스턴 지역까지 글로벌로 서비스를 확장했다.컴투스는 “한국적 색채를 담은 각종 스토리 게임을 미국 및 유럽 등 웨스턴 지역을 포함해 전 세계로 서비스한다”라며 “글로벌 서버에서는 국내에서 인기를 얻은 여러 장르의 스토리 게임 총 14편을 우선적으로 선보인다”라고 설명했다.‘스토리픽’은 로맨스를 중심으로 각종 스토리 콘텐츠를 한 곳에서 즐길 수 있는 전문 플랫폼이다. 이용자 선택에 따라 각기 다른 결말을 즐기는 재미뿐만 아니라 영화·드라마·예능 등 대중적 인기를 검증한 유명 지식재산권(IP) 기반의 이야기를 인터렉티브 콘텐츠로 제공한다.특히 한국형 좀비 열풍을 일으킨 ‘킹덤’을 비롯해 드라마 ‘스카이캐슬’, 영화 ‘늑대의 유혹’ 등을 원작으로 제작된 작품이 큰 주목을 받았다. 채널A의 동명 예능을 활용한 ‘하트시그널’은 출시 이후 로맨스 장르 1위에 꾸준히 이름을 올리기도 했다.또 대표 오리지널 스토리 게임 ‘일진에게 찍혔을 때’는 웹드라마로 제작돼 현재까지 유튜브 누적 조회수 1억건을 돌파했으며 시즌2는 약 7800만뷰를 기록했다.컴투스는 “최근 세계에서 인기를 얻고 있는 한국적 소재의 스토리 콘텐츠를 경쟁력으로 점차 확대되고 있는 글로벌 스토리 게임 시장에서 ‘K스토리 게임’의 저변을 더욱 확대해 나간다는 계획”이라고 밝혔다.[게임진  ]