[청주=뉴시스]  = 충북농협은 '4회 깨끗하고 아름다운 농촌 마을 가꾸기 경진대회'를 통해 다음 달 15일까지 '농촌형 마을'을 공모한다고 26일 밝혔다. 농협이 주최하고 행정안전부가 후원한 경진대회는 활력있는 농촌 마을 구현과 농촌관광산업 활성화를 위해 2018년부터 열리고 있다.이번 경진대회는 깨끗하고 아름다운 마을 가꾸기를 실천하는 농촌형 마을을 공모한다. 대상부터 동상까지 마을 28곳을 뽑아 대상 3000만 원 등 총 3억 원의 상금을 준다.응모는 관할 농·축협에 하면 된다. 서류는 농협 홈페이지(www.nonghyup.com)에서 내려받을 수 있다. 현지 심사와 예선·본선심사를 거쳐 선정된 마을은 오는 11월 서울 농협중앙회 대강당에서 시상한다.  지난해 보은군 속리산면 구병리 마을(금상), 괴산군 사리면 중흥마을(은상), 진천군 문백면 통산마을(동상)이 농촌형 마을에 뽑혔다. ◇진천축협-나눔축산운동본부 선수촌 한우 전달진천축협(조합장 최병은)과 ㈔나눔축산운동본부는 26일 진천 국가대표 선수촌을 찾아 한우(600만원 상당)를 전달했다.나눔축산운동본부는 농협 임직원과 축산 관련 단체가 공동으로 기금을 조성해 만든 사회공헌활동 기관이다.한우는 올해 7월로 예정된 32회 도쿄올림픽에 출전하는 선수촌 선수들의 사기진작을 위해 마련됐다.진천축협은 선수촌 식자재 공급기관으로 선정돼 2012년부터 농·축산물을 공급하고 있다.