투자의견 '매수' 유지목표주가 3만1000원 유지  [파이낸셜뉴스] IBK투자증권은 26일 한글과컴퓨터에 대해 회사가 클라우드 기업으로의 패러다임 전환을 모색 중이라고 분석했다. 이에 투자의견 '매수'와 목표주가 3만1000원을 유지했다.   한글과컴퓨터는 김상철 그룹 회장이 보유 중이던 주식 42만2792주(1.83%) 전량을 HCIH에 장외매도했다고 지난 24일 공시했다. 이번 거래로 HCIH는 8.22%의 지분을 보유하게 됐다.   HCIH는 메디치인베스트와 다토즈가 지분을 각각 60%, 40% 보유 중이며 현재 김연수 한글과컴퓨터 부사장이 회사의 대표이사(CEO)로 있다.   이번 변동에 대해 이승훈 IBK투자증권 연구원은 "한글과컴퓨터가 클라우드 기업으로의 패러다임 전환을 내포한다"며 "지분 변동 이후 그간 지연됐던 클라우드 및 4차산업 관련 사업이 가속화될 것으로 전망된다"고 평가했다.   이 연구원은 "상반기 중으로 아마존 기반의 한컴웍스를 글로벌 시장에 출시할 것"이라며 "하반기 아마존과의 추가적인 글로벌 서비스형소프트웨어(SaaS) 런칭 및 한컴라이프케어의 기업공개(IPO)가 진행될 것으로 예상된다"고 말했다.   이어 "한글과컴퓨터는 오피스를 기반으로 스마트워크를 실현할 수 있는 SaaS 부문에 경쟁력을 가졌다"고 덧붙였다.        