국민제안 공모전 이미지 파일. ⓒ한국남동발전한국남동발전(KOEN)은 사회적가치 창출, 한국판 뉴딜 이행 등 국민이 체감할 수 있는 혁신 성과 창출을 위해 대국민 아이디어 공모전인 ‘KOEN에게 알려주세요’를 시행한다고 밝혔다.'KOEN에게 알려주세요'는 작년에 이어 올해 두 번째로 시행하는 한국남동발전 고유의 국민소통채널로서, 기관이 보유한 난제를 국민과 공유하고, 국민이 해결책을 제시하는 대국민 공모전이다. 올해는 릴레이 형식으로 매달 사회적가치 관련 주제를 선정해서 국민의 아이디어를 발굴하는 방식으로 진행된다.첫 번째 릴레이 공모전의 주제는 '일자리 창출'이다. 5월 26일부터 6월 16일까지 3주 간 ▲혁신형 일자리 ▲협업형 일자리 ▲중소상생형 일자리 ▲사회희망 일자리 등에 대한 공모전이 진행된다.국민제안은 국민 누구나 남동발전 홈페이지 내 국민제안센터를 통해 온라인으로 제출할 수 있으며, 여러 건의 아이디어를 중복해서 제안할 수 있다.국민이 제안한 아이디어는 남동발전 시민참여혁신단과 실무부서의 심사를 거쳐 최우수상 1건, 우수상 2건 등을 선정하고 총 300만원의 포상금을 지급하며, 참여자 전원에게는 기프티콘도 제공할 예정이다.또한, 최우수 아이디어 제안자에게는 올해 연말 남동발전 주관의 국민포럼에 참석해 발제할 기회를 제공, 전문가와 매칭을 통한 사업 컨설팅 등을 지원할 예정이다.공고문 및 신청서 양식 등 자세한 내용은 남동발전 사외홈페이지와 페이스북에서 확인할 수 있다.조영혁 남동발전 기획관리본부장은 "우리 사회의 난제 해결을 위해서는 국민의 집단지성이 필요하다"면서 "국민 관점에서 참신한 아이디어 발굴을 위해 많은 관심과 참여를 부탁드린다"고 말했다.데일리안  ()