[서울=뉴시스] LG-마그나 합작법인 (제공=LG전자)[서울=뉴시스]  = 유럽연합(EU) 집행위원회(EC)가 25일(현지시간) LG전자와 캐나다 자동차부품업체 마그나인터내셔널의 합작사 설립을 승인했다. 이에 따라 올 7월 예정된 합작법인의 공식 출범도 순조롭게 이뤄질 전망이다. 앞서 LG전자는 지난 3월 주주총회에서 전장(VS)사업본부 내 전기차 파워트레인 사업을 물적 분할하는 안건을 의결했다. 합작법인인 'LG 마그나 이파워트레인'은 LG전자가 지분 100%를 보유하고 이중 마그나가 지분 49%를 인수할 예정이다. 설립 자본금은 300억원이며, 인천에 본사가 설립된다. LG전자는 마그나와 협력해 전기차 파워트레인 시장 공략에 나설 예정이다. LG전자의 모터·인버터 기술력과 마그나의 파워트레인 분야 엔지니어링 역량을 결합해 시너지를 낸다는 방침이다. LG전자는 지난달 1분기 콘퍼런스콜에서 "LG마그나 합작법인은 2025년까지 시장 규모를 넘는 성장률을 보일 것"이라며 "전기차 부품 시장 규모가 지난해 10조원 수준에서 2025년까지 연평균 35% 성장할 것"이라고 내다봤다. 업계는 LG전자 VS사업본부가 올해 처음으로 분기 매출 2조원을 달성하고 흑자 전환에 성공할 것이라고 관측하고 있다.