[CBS노컷뉴스 ]대우건설 제공대우건설이 전남 광양 황금지구에서 '광양 푸르지오 더 센트럴'을 분양중이다.오는 2023년 11월 입주예정인 이 단지는 지하 2층·지상 29층, 아파트 6개 동, 총 565가구 규모다. 중대형 주택으로 이뤄졌다. 전용면적별로는 △84㎡ 166세대 △117㎡A 320세대 △117㎡B 75세대 △129㎡PH 4세대로 구성된다. 중대형 주택형으로 약 71%가 대형 평형대로 공급되는 것이 특징이다.황금지구는 광양만권경제자유구역(GEFZ)의 중심지로 직주근접성이 좋다. 반경 10km 이내에 주요 산업단지가 형성되어 있다. 광양항~율촌산단 연결도로 예정으로 출퇴근 소요시간이 대폭 줄어들 전망이다. 단지 인근에 위치한 남해고속도로, 동순천IC와 광양IC가 인접해 여수-광양-순천은 물론 타 지역으로의 접근성도 좋다.회사 측에 따르면 광양 푸르지오 더 센트럴은 '차 없는 단지'로 조성된다. 지상에는 차가 다니지 않도록 차량공간과 보행 및 거주공간을 구분해 설계해 안전성을 높였다. 또 기존 주차공간보다 폭과 길이가 넓은 확장형 주차공간을 설치해 입주민들이 보다 편리하게 주차할 수 있다. 세대 내에는 창문이 닫혀있을 때도 환기가 가능한 '숨 쉬는 자동환기창'이 설치됐다. 이 하이브리드 공기 청정 환기 시스템은 자연환기와 기계환기를 적절히 조화시켜 실내 공기 환경을 효과적으로 유지해 주며 에너지 소비량을 최소화한다. 인근에 대형 개발계획도 에정됐다. '구봉산 관광단지'와 '어린이 테마파크'가 조성될 예정이다. 구봉산 관광단지는 190만9천여㎡(약 58만평) 규모로 골프장, 호텔, 루지, 짚라인 등이 있는 종합 레저 관광단지로 2024년 준공 예정이다. 어린이 테마파크는 60만8천여㎡(약 20만평) 부지에 2025년 준공될 예정이다.