금감원 직원의 암호화폐 거래소 이직 처음··· 금융권 관심서울 여의도 금융감독원 청사. /서울경제DB[서울경제] 금융감독원 부국장이 국내 대형 암호화폐 거래소 업비트로 이직하기 위해 사직서를 냈다. 금감원 직원이 암호화폐 거래소로 자리를 옮기는 일은 이번이 처음이라 금융권 안팎의 관심이 쏠린다.25일 금감원의 설명을 종합하면 핀테크 현장자문단 소속 A부국장이 이날로 퇴직 처리됐다. A 부국장은 별도 보직을 맡고 있지 않았으며, 업비트에 취업하려면 정부공직자윤리위원회의 심사를 거쳐야 한다. 그는 지난 2018년부터 핀테크 현장자문단에서 일하며 블록체인을 연구한 것으로 알려졌다. 평소 블록체인 기술에 관심이 많고, 정통해 금감원 내부에서 블록체인 전문가로 불렸다고 한다. 정부공직자윤리위원회는 업무 관련성 등을 고려해 A 부국장의 취업승인 여부를 결정할 예정이다.암호화폐 시장이 최근 급속도로 확장하면서 관련 업계의 전문가 영입도 광범하게 이뤄지고 있다. 앞서 지난달엔 법무부 장관정책보좌관실에서 근무하던 검사가 암호화폐 거래소로 이직하기 위해 사직서를 제출했지만 논란이 커지면서 이직이 무산된 바 있다./ 