NH농협은행은 소상공인 전용 모바일 플랫폼 'NH소상공인파트너'에서 개인사업자를 위한 '종합소득세 간편조회·전송서비스'를 출시했다고 26일 밝혔다. '종합소득세 간편조회·전송서비스'는 개인 사업자가 손쉽게 종합소득세를 신고할 수 있는 특화 서비스다. 40여개 기관, 80여 종의 증빙서류를 일괄 조회·수집해서 세무사에게 실시간으로 전송해주는 서비스다.이용자는 소득공제 자료(홈택스), 필요경비(은행, 카드사, 여신금융협회 등), 카드매출내역 및 소득지급명세서 등 종합소득세 신고에 필요한 증빙 서류를 한번에 조회할 수 있고, 증빙 서류를 사진촬영으로 전속 세무사에게 전송하여 종합소득세 신고를 간편하게 처리할 수 있다.'NH소상공인파트너'는 영업부터 사업운영까지 스스로 책임져야하는 개인사업자들에게 필요한 사업장 매출·현금흐름 분석, 경영일정 알림, 직원 채용·출퇴근 관리, 급여계산 등 다양한 경영지원 서비스와 세무컨설팅 서비스까지 제공하는 소상공인 전용 애플리케이션이다. 농협은행 전 영업점과 기업인터넷뱅킹에서 신청 가능하다. 권준학 농협은행장은 "개인사업자 고객들이 꼭 필요로 하는 서비스들을 지속 확대하여, 소상공인과 지속 성장 가능한 상생 경영환경을 구축해 나갈 것"이라고 말했다. []