[아산=뉴시스] = 18일 오후 충남 아산시 탕정면 삼성디스플레이 아산2캠퍼스 정문 앞에서 삼성디스플레이 노조원들이 임금협상 결렬 관련 규탄 집회를 하고 있다. 2020.05.18.  /사진=뉴시스 [파이낸셜뉴스] 임금 협상 파행을 거듭하다 쟁의권을 확보한 삼성디스플레이 노동조합이 서둘러 파업 카드를 꺼내는 대신 회사와의 대화에 지속 나서고 있다.   26일 관련 업계에 따르면 최주선 삼성디스플레이 사장은 지난 25일 오후 기흥사업장에서 이창완·김정란 삼성디스플레이 노조 공동위원장과 한시간 가량의 면담에 임했다.   삼성디스플레이 노조가 설립된 후 최 사장이 노조와의 면담에 직접 나선 건 이번이 처음이다.   노조 측에 따르면 이날 면담은 전날 사측에서 먼저 제안해 성사됐다.   노조 측은 최 사장에게 사측의 교섭 해태를 임금협상 파행의 이유로 지적하고, 임금협상을 위한 새로운 교섭안을 제시하라고 요구한 것으로 전해졌다.   이에 최 사장은 향후 임금교섭에 성실하게 임하라고 지시하겠다고 밝힌 것으로 알려졌다.   다만 이 자리에서 다음 교섭 일정 등 구체적인 계획에 대해선 언급하지 않았다고 노조 측은 주장했다.   앞서 노조는 지난 18일 충남 아산 삼성디스플레이 2캠퍼스에서 임금 협상 관련 사측의 교섭 태도를 규탄하는 집회를 진행한 바 있다.   이 자리에서 이창완 위원장은 "우리는 회사의 잘못된 행태를 바로잡고 기울어진 운동장을 정상적으로 만들기 위해 이 자리에 모였다"며 "노조는 회사의 적이 아니다. 투명·공정·합당한 대우를 받고 좋은 근로조건에서 역량을 발휘해 회사가 초일류로 발전할 수 있도록 돕는 상생 파트너"라고 밝혔다.   이들은 지난 2월부터 3개월간 진행된 임금협상이 지난달 27일 열린 8차 단체교섭에서 결렬되면서 집회에 나서게 됐다.   노조는 기본 인상률 6.8%를 요구하나, 회사는 이미 노사협의회와 합의한 4.5%를 고수하며 견해차를 좁히지 못했다.   이후 노조는 지난 14일 고용노동부의 노동쟁의 '조정 중지' 판결에 따라 합법적으로 파업할 수 있는 쟁의권을 확보한 상황이다.   하지만 노조는 실제 파업에 나서기 보다 회사와의 대화로 문제를 해결하길 바라는 입장이다.   노조 측 관계자는 "지금껏 이어진 8차례 교섭에서 회사는 단 한번도 협상안을 제시한 적이 없다"며 "이제라도 새로운 협상안을 제시해 대화를 이어갈 의지를 보이길 바란다"고 말했다.   그러면서도 "이미 조합원의 91%가 쟁의활동에 찬성했으므로, 노조 집행부 내부에서는 천천히 파업을 준비하고 있다"고 덧붙였다.        