ESG(환경·사회·지배구조) 공시에 대한 기업들의 부담을 최소화하는 동시에, 투자자를 비롯한 주요 이해관계자들의 정보 수요를 충족시킬 수 있는 방안이 마련돼야 한다는 지적이 나왔다.자본시장연구원은 26일 서울 여의도 금투센터에서 ‘ESG와 금융시장: 쟁점과 과제’라는 정책세미나를 열었다. ESG에 대한 논의 현황과 쟁점을 살피고, 금융시장과 금융회사 역할에 대해 짚어보는 자리였다.일러스트=유현호        이날 이상호 자본시장연구원 연구원은 “기후변화 대응, 책임투자 확산으로 기업들의 ESG 공시 의무를 강화해야 한다는 필요성이 부각되고 있지만, 구체적으로 ‘어떻게’에 대한 논의가 부족하다”고 말했다.실제로 최근 ESG 경영에 대한 논의가 활발해지면서 관련 공시를 ‘왜' 강화해야 하는지에 대해서는 어느 정도 공감대가 형성됐다. ‘누구’(전체 코스피 상장사)에게 ‘언제'(2030년)까지 강제할 것인지에 대한 계획도 수립된 상황이다.그는 “기준제정기구나 평가기관별로 ESG 보고 및 평가 기준이 상이해 기업의 공시 부담이 가중되고, 공시 및 평가 정보의 비교 가능성과 신뢰성이 낮아, ESG 공시를 어떻게 개선할지를 중심으로 고민해야 한다”고 설명했다.이때 재무보고 기준으로 한국채택국제회계기준(K-IFRS)를 채택하고 있는 우리나라는 국제회계기준(IFRS) 재단이 제정 및 추진 중인 지속가능경영보고서(ESG 관련 비재무보고) 기준을 도입하는 것이 가장 합리적일 것으로 판단됐다.이 연구원은 “기업의 기후변화 대응, 사회적 책임 강화 필요성이 기업의 중요한 재무위험으로 부상하고 있는 만큼, IFRS 재단의 비재무보고 기준이 제정되기까지 현상유지는 바람직하지 않다”고 덧붙였다.자본시장연구원에 따르면 상장기업들 중 ESG 대응수준이 낮고, 탄소배출에 있어 스스로 유발한 사회적 비용을 내부화할 역량이 부족한 환경한계기업일수록 ESG 공시 수준이 낮은 것으로 나타났다.미국 플로리다주 탬파에 있는 260MW급 폴크 석탄가스화 복합발전소(IGCC) 모습과 청정석탄 발전의 개념도. 석탄을 물, 산소와 함께 가스화 설비에 넣어 고온고압 상태로 만들면 수소 등 연료가스 형태로 바뀌게 된다. 냉각 가스 처리 과정에서 황, 수은, 탄소, 먼지 등을 걸러낸 뒤 연료가스는 가스터빈의 연료로 사용하고, 증기는 증기터빈을 돌리는 데 쓴다.        환경한계기업은 기업이 탄소배출로 인해 유발한 사회적 비용이 영업이익의 100%를 초과하는 기업이다. 예컨대 지난 2019년 평균 탄소보상비용 추정치가 194억원인데, 영업손실이 415억원 발생한 기업은 여기에 해당된다.이 연구원은 “ESG 대응수준이 낮아 규제환경 변화 위험에 노출된 기업일수록 정보의 공시 수준 열악함이 확인되는 만큼, 중요 ESG 정보에 대한 공시를 의무화해 투자자 보호 차원에서 정보 비대칭 문제를 개선할 필요가 있겠다”고 설명했다.다만, 상세정보에 대한 공시는 기업 스스로 결정할 수 있어야 한다는 지적이 나왔다. 아직까지 우리나라가 국제적인 ESG 보고기준 제정을 주도할 입장이 아닌 데다, 공시의무 확대 일정을 앞당기는 것은 불필요한 전환비용으로 이어질 수 있어서다.이밖에 기업의 ESG 경영 촉진을 위한 금융 역할의 중요성이 강조되기도 했다. 이효섭 자본시장연구원 연구원은 “규제 강화, 사회적 책임(CSR) 전략 등을 통해 ESG 경영을 채찍질하는 방법을 고려해볼 수도 있지만, 이 효과는 그리 크지 않다”며 이렇게 말했다.그는 ESG 경영 촉진을 위한 금융 역할로 ▲ESG 가치의 시장 거래 활성화 ▲ESG 성과연계 금융중개 활성화 ▲ESG 가치를 객관적으로 측정하고 평가할 수 있는 인프라 구축 등을 제시했다.그러면서 “금융의 역할과 함께 법과 제도 개선도 이뤄져야 한다”며 “기업이 단순히 ESG 위원회나 전담부서를 두는 것만으로는 ESG 경영을 추구한다고 볼 수 없다”고 했다. 그는 “이사회나 최고경영자(CEO) 철학이 근본적으로 변해야 한다”고 덧붙였다.[ ] 