서울 마포구 경총회관 전경. fnDB [파이낸셜뉴스]한국경영자총협회는 입법 예고된 소비자기본법 개정안에 대한 경영계의 반대 의견을 공정거래위원회에 제출했다고 26일 밝혔다.   공정위가 입법 예고한 소비자기본법 개정안은 예방적 금지 청구권 도입과 법원의 소송허가 절차 폐지 등을 통해 소비자단체소송 제기 요건을 완화하는 내용을 담고 있다.   아직 소비자 권익 침해가 발생하지 않아도 현저한 침해가 예상되는 경우 예방적으로 금지청구 소송을 제기할 수 있게 한 것이다.   경총은 "예방적 금지청구권 도입 등으로 소송이 남발되고 소송 대응력이 약한 중소기업에 더 큰 부담으로 작용할 것"이라고 우려했다.   블랙컨슈머·SNS 등을 통해 제품·서비스에 대한 비판적 의견이 여론으로 쉽게 확산되는 상황에서 소비자 피해 우려만으로 단체소송이 가능할 경우를 언급했다.   특히 예방적 금지청구 소송과 함께 가처분이 인용된다면 소송 종료까지 상품 생산·판매가 중단될 수 있으며, 대외적으로 기업에 대한 신뢰훼손 등 사업자의 피해가 예상된다고 주장했다.   경총은 "개정안은 '침해가 예상되는 경우'라는 요건만으론 청구범위가 지나치게 확대될 우려가 있어 개정안에 '현저성' 요건을 부가했다고는 하나, '현저성'도 명확한 기준이 없는 모호한 개념"이라며 "소송 남발을 막을 수 있는 방안으로 보기 어렵다"고 꼬집었다.   이에 경총은 예방적 금지청구권 도입보다는 현행 제도 보완을 대안책으로 제시했다.   또 개정안은 소비자권익증진 목적의 실태조사를 위해 필요한 자료를 사업자에게 요구할 수 있도록 했는데, 이에 대해서 경총은 영업비밀 유출을 우려했다.   경총은 "개정안은 실태조사 실시 목적과 내용이 추상적으로 규정돼 사실상 공정위의 필요에 따른 '수시' 실태조사 가능케 됐다"면서 "실태조사를 하겠다하면 필요한 자료를 광범위하게 요구할 수 있게 하고, 정당한 사유가 없으면 자료제출 요구를 거부할 수 없게 해 기업 부담을 가중시켰다"고 지적했다.   하상우 경총 경제조사본부장은 "소송 제기 요건 완화보다 현행 제도 보완이 바람직하다"며 "불가피하게 소송제기 요건이 완화되더라도 소비자 단체 소송이 남용되지 않도록 보완 장치를 마련해야 한다"고 말했다.        