고성능 車배터리 원료 국산화26일 포스코리튬솔루션 전남 광양 공장 착공식에서 참석자들이 첫 삽을 뜨고 있다. 왼쪽부터 삼성SDI 김익현 전무, LG에너지솔루션 김명환 사장, 포스코 최정우 회장, 전남도지사 김영록, 국회의원 서동용, 광양만권경제자유구역청장 김갑섭, 광양부시장 김경호. /연합뉴스										포스코가 26일 전남 광양 율촌산업단지 안에 전기차 배터리의 양극재 원료로 쓰이는 수산화리튬 공장을 착공했다. 연간 4만3000t을 생산할 수 있는 규모로, 전기차 100만대분 배터리를 만들 수 있는 양이다. 19만6000㎡ 부지에 7600억원을 투자, 2023년 준공을 목표로 하고 있다.수산화리튬은 니켈 함유량 80% 이상의 양극재에 쓰이는 주원료다. 리튬은 탄산리튬과 수산화리튬으로 나뉘는데, 그동안 2차 전지 업계는 탄산리튬을 주원료로 하는 양극재를 주로 생산해왔다. 최근 전기차 주행 거리를 늘리기 위한 2차 전지 기술이 발전하면서 니켈 함유량 80% 이상의 양극재가 개발됐고, 이에 쓰이는 수산화리튬 수요도 커지는 추세다.국내 2차 전지 업계는 그간 리튬 소재를 중국 등에서 100% 수입해왔다. 포스코는 이번 광양 공장이 준공되면 리튬 소재를 국내 업체에 안정적으로 공급할 수 있을 것으로 기대한다. 최정우 포스코 회장은 착공식에서 “리튬 소재의 국산화는 포스코그룹이 100년 기업으로 성장하기 위한 중요한 토대인 동시에 국내 2차 전지 산업의 경쟁력을 키우는 길이 될 것”이라고 했다.[ ] 		▶ 