경상이익 1조 회사에 2000억 존립 위협하지 않아중요한 것은 기관별 책임소재 명확히 해 펀드 시장 정상화하는 것검찰에 2017년부터 사용한 휴대전화 전부 제출        “NH투자증권의 지난해 경상이익은 옵티머스 펀드 대손충당금 2100억원을 감안하면 1조원에 가깝습니다. 이번에 투자자에게 반환한 2000억원대 자금은 회사의 존립을 위협할 만큼 크지 않습니다. 돈이 아쉬워서 소송전에 나서는 것이 아닙니다. 펀드 시장을 제대로 확립하려면 기관별로 책임 소재를 명확히 구분하는 작업이 필요합니다.”정영채 NH투자증권 사장은 25일 임시 이사회에서 옵티머스 펀드 투자자 구제안을 최종 결정한 이후 조선비즈와의 통화에서 이렇게 말했다. 그동안 옵티머스 펀드 사태와 관련 국회 등에서 수차례 차분한 어조로 NH투자증권의 입장을 밝혔던 것과는 대조적으로 이날 정 사장은 억눌러왔던 속내를 털어놨다.정 사장은 “판매사가 만만하다는 이유로 ‘네가 알아서 해라’라고 말하는 순간, 판매사는 앞으로 금융상품을 적극적으로 팔지 못할 것”이라면서 “펀드 산업이 위축되면 결과적으로 펀드로 자금을 조달하는 분들, 운용하는 분들, 투자하는 분들의 기회가 사라지므로 이 모든 부분을 공정하게 해야 한다”고 한결 강한 어조로 말했다.이날 NH투자증권은 임시 이사회를 열고 옵티머스 펀드 일반 투자자를 대상으로 2780억원을 전액 반환하기로 결정했다. 다만 전액 반환 후 펀드 자금을 관리했던 하나은행(수탁은행), 사무관리를 맡았던 예탁결제원에 손해배상소송을 제기해 구상권을 청구할 계획이다. 옵티머스 펀드 환매 중단 사태가 판매사인 NH투자증권의 책임만은 아니라는 점을 분명히 밝히겠다는 것이다.정 사장 등 NH투자증권의 경영진이 옵티머스 사태에 하나은행, 예탁결제원도 공동 책임이 있다고 주장하는 것에 대해 금융투자업계는 배임의 책임을 회피하기 위해서라는 시각이 있다. 이런 주장을 펴지 않고 모든 책임을 인정해 투자금 전액을 돌려줄 경우 회사의 이익에 반하는 행동을 했다며 주주들로부터 소송을 당할 위험에 노출될 수 있기 때문이다.그러나 정 사장은 이런 책임 회피의 문제보다는 옵티머스 사태가 자본시장 자체의 위축을 가져오는 것이 더 큰 문제라고 주장했다. 사기행각을 벌인 펀드에 대해 모두 판매사의 책임으로만 몰고 가는 분위기가 계속되면 판매사들은 보신(保身)을 위해 펀드 판매를 줄이게 된다. 거래하는 다른 금융기관도 믿지 못하게 된다. 이렇게 되면 펀드 시장이 위축되고 투자를 받아 사업에 뛰어드는 기업들의 경영도 차질을 빚을 수 있다. 기관별 책임을 명확히 하지 않은 조치가 자본시장을 비롯한 국내 산업에 악영향을 미친다는 의미다.다음은 정 사장과의 일문일답.정영채 NH투자증권 사장 하나은행, 예탁결제원과 소송전에 돌입하는데.“지금은 소송전을 흥미롭게 지켜보기보다는 펀드 산업의 소멸을 걱정해야 하는 시기다. 갈등과 분쟁에 초점을 맞추면 안 된다. 나는 펀드 산업이 사라지는 게 제일 무섭다. 펀드 산업이 소멸되면 대한민국 자본시장이 망가진다.자금을 조달하는 분들, 운용하는 분들, 투자하는 분들이 모두 기회를 잃는다. 펀드 시장이 제대로 발전해야 대한민국 산업도 발전한다. 펀드 시장이 흐지부지되면 (펀드를 통해 투자자금을 조달하지 못해) 기업들이 은행에 가서 대출을 받는 방법밖에 더 있겠나.펀드 시장이 제자리를 되찾아야 하고, 이를 위해서 소송전은 사고 재발을 방지할 부차적인 수단에 불과하다.”소송이 사고 재발 방지책이라 생각하는 이유는.“자본시장의 기관들이 선관주의 의무(사회적 역할에 따라 일반적으로 요구되는 정도의 주의를 기울여야 하는 의무)를 다 했어야 한다. 사기는 옵티머스자산운용에 모두 함께 당했다.하지만 수탁회사, 사무관리회사, 판매사가 각자의 책임을 다했다면 이런 사고가 나지 않았을 것이다. 각자가 감시 의무가 없다고 책임을 회피하면 펀드 상품이 존재할 수 있겠나. 그런 측면에서 소송전은 자본시장의 기관들의 책임소재를 명시하자는 거다.”그는 예탁결제원이 자체적으로 선관주의 의무를 다하도록 개선하는 점을 긍정적으로 평가했다. 정 사장은 “이명호 예탁결제원 사장님께서 전산을 개발해서 (사모펀드 사태와 같은) 문제가 생기지 않도록 만들겠다고 말씀하셨다”면서 “그분의 생각이 훌륭하다고 생각하고 우리를 포함한 모두가 그렇게 바꿔나갔으면 좋겠다”고 말했다.다만 그는 이전 사태는 명확히 짚고 넘어가야 한다는 입장이다. 정 사장은 금융권에서 법적 책임 여부가 엇갈리는 예탁결제원에 대해서도 책임이 있다고 못박았다. 그는 “투자제안서나 신탁계약서에 관급공사 매출채권이 적혀 있어도 운용사가 해달라는 대로 따르는 구조가 반복된다면 펀드 상품은 앞으로 존재하기 어려울 것”이라고 말했다.NH투자증권이 공공기관 매출채권이 실재하는지 검증하지 못한 것 아닌가.“이번 사태의 핵심은 매출채권이 실재하는지가 아니다. 옵티머스 펀드가 관급공사 매출채권을 팔겠다고 했는데 관급공사 매출채권을 포트폴리오에 넣지 않았다고 치자. 그러면 (매출채권을 사지 않은 돈이) 수탁은행(하나은행)에 돈이 남아있어야 하는데 왜 사모사채에 투자돼 있나. 이 과정을 감시하지 못한 기관들에 책임이 있지 않나.”그래픽=김란희 디자이너. 옵티머스 펀드를 직접 NH투자증권 실무진에게 소개했다는 주장도 있다.“국정감사에서도 말했지만 옵티머스 펀드 판매 과정 관련 의사결정에 일절 개입한 바가 없다. 처음에는 옵티머스 거래 관련 코멘트를 했던 기억이 나지 않았는데, 그런 메모를 남겼다는 것을 버려둔 휴대전화 문자들을 찾아보다가 겨우 알게 됐을 정도다. 당시 (옵티머스 펀드 판매 여부 결정을) ‘부담없이 객관적으로 처리하라’고 담당 부장에게 이야기했다. 2017년부터 썼던 휴대전화도 모두 검찰에 제출했을 정도로 조사에 성실히 임했다.”앞서 지난해 10월 국정감사에선 정 사장이 김진훈 옵티머스자산운용 고문의 전화를 받고 김재현 옵티머스 대표의 휴대전화 번호를 상품기획부장에게 넘겼다는 의혹이 나왔고 이 때문에 정 사장이 옵티머스 펀드 판매에 개입했다는 의혹이 제기됐다.이와 관련, 25일 기자간담회에선 2019년 4월 정 사장과 당시 NH투자증권 상품기획담당 부장이 주고받은 문자 메시지가 공개됐다. 정 사장은 문자 메시지에서 “상품 론칭(설정) 때문에 연락하고 싶어하는 쪽이 있는데 담당자에게 통화해보라”고 보내고, 3일 뒤에 담당 부장은 “옵티머스자산운용 대표를 만났다. 상품 컨셉이 우리 쪽에도 수요가 있는 상품이라 출시 가능할 듯 하다”고 답했다. 이에 정 사장은 “부담 갖지 말고 객관적으로 처리해달라”고 했다.NH투자증권 측이 25일 서울 여의도 NH투자증권 본사에서 열린 '옵티머스펀드 간담회'에서 제시한 문자 내역./ NH투자증권같은 판매사도 검증 의무를 강화해야 하지 않을까.“판매사가 펀드 검증을 전부 하긴 어렵다. 판매사는 자산을 전부 들여다보지도 못하는 지위에 있다. (NH투자증권은 간담회에서 옵티머스 펀드의 프로세스를 확인하고 공공기관 매출채권이 적혀 있는 예탁결제원 서류까지 사전에 확인하는 등 판매사로서 검증 의무를 다했다는 점을 이야기했다.)다만 우리가 할 수 있는 역할은 거래하는 자산운용사를 선택할 때 검증을 강화하는 것이라고 생각한다. (모든 펀드를 다 검증하기는 어렵기 때문에) 기존에 시장에 알려지지 않은 펀드(펀드를 만든 운용사)에 대해서는 방어적으로 바뀌고 판매를 줄일 수밖에 없을 것이다.”마지막으로 하고 싶은 말은.“얼마 전까지 투자은행(IB) 사업부 대표로 일한 입장으로서 내 꿈은 자본시장이 잘 되는 것이다. NH투자증권의 목표는 당장 1000억원, 2000억원 더 버는 것이 아니라, 고객에게 인정받으면서 시장의 플랫폼을 만드는 것이다.여태 사고가 터지면 언론이 규제 강화에 초점을 맞췄고, 그것이 금융당국의 규제 강화로 이어졌다. 그러나 규제는 시장에 반대되는 개념이다. 냉탕과 온탕을 오가면서 법이 엉망이 되면 결국 피해는 기업과 국민이 본다. 오히려 자본시장의 플레이어들이 각자의 책임과 원칙을 지켜서 시장이 바로 서는 방향이 맞다고 본다.”[ ] 