KTH 김태환 부사장 산업훈장…ESG경영 일환 우수한 제도 운영에 높은 평가 자동 육아휴직제도, 배우자 출산 휴가 등 자녀 양육 지원하는 제도 선제적 시행 “사람 중심의 공정하고 평등한 일터 조성이 지속가능한 성장의 원동력”[서울=뉴시스]김태환(왼쪽) KTH 부사장이 26일 고용노동부 주관 ‘2021 고용평등 공헌포상’ 행사에서 개인 유공 중 최고 훈격의 산업훈장을 수훈한 후 기념촬영을 하고 있다.(사진=KTH 제공) *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스] = KTH는 김태환 부사장이 26일 고용노동부 주관 ‘2021 고용평등 공헌포상’ 행사에서 개인 유공 중 최고 훈격의 산업훈장을 수훈했다고 밝혔다. 고용노동부는 ‘남녀고용평등 강조기간’을 맞아 ‘2021 고용평등 공헌포상’ 행사를 개최했다. 이날 고용노동부는 고용상 차별관행의 개선, 모성보호 확대, 일가정 양립 지원, 여성의 고용촉진 등 고용평등분야에 공적이 우수한 유공자에게 포상했다. KTH 김태환 부사장은 지난 해 노사문화유공 고용노동부 장관상 수상과 더불어 일가정 양립은 물론 고용평등을 위한 다양한 선제적 제도 시행을 높이 평가 받아 개인 유공 최고 훈격의 산업훈장을 수훈했다. KTH는 임직원의 안전을 위해 전사 및 순환 재택근무, 임산부 보호 재택 근무를 시행하고 있다. 이에 더해 임직원 자녀 온라인 강의 지원을 위한 사내 유휴 노트북을 지원하고, 최근에는 근로자의 백신 접종 부담을 덜기 위해 백신휴가를 도입했다. 또 KTH는 적극적인 ESG경영 시행의 일환으로 채용 시 성별, 학력 제한, 군 경력 등 차별적 요소를 삭제한 블라인드 채용을 도입해 능력 중심 채용 제도를 정착했다. 전체 임직원 수의 60%의 가까운 수치의 청년일자리 창출에 기여했다. 여성 고용률은 53%를 차지하는 등 능력 중심 고용을 통해 우수한 인재를 영입했으며 최근 3년간 승진자의 성비도 5:5로 동일했다. KTH는 신청이 필요 없는 자동 육아휴직 제도, 법정 제도를 상회하는 임신기 근로시간 3시간 단축 등 자녀 양육을 지원하는 다양한 제도를 선제적으로 시행하고 있다. 또 배우자 유급 출산휴가를 기존 5일에서 10일로 확대해 남성 임직원들도 출산휴가를 적극 사용하고 있다. 여기에 KTH는 초등학교 입학 자녀 임직원을 위한 자녀돌봄 10시 출근제, 매월 마지막주 수요일 ‘문화가 있는 날’ 1시간 조기 퇴근제 등 급여 삭감이 없는 단축 근무제를 시행하고 있다. 이 외에도 임직원의 생활 패턴에 맞게 출퇴근 시간 임의 설정이 가능한 유연 근무제 등을 시행하고 있다.KTH 김태환 부사장은 “사람 중심의 공정하고 평등한 일터 조성이 적극적인 ESG경영 실천의 시작이라고 생각한다”며 “KTH는 선제적인 제도로 일생활 양립을 위해 더욱 더 노력하겠다”고 말했다.