5월 전산업 BSI 88로 보합…상승 흐름 멈춰자동차용 반도체·원자재 수급 차질로 정체포스코 광양제철소 제품부두 제품 저장 및 창고(사진=광양제철소 제공) *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]  = 개선 흐름을 이어가던 우리나라 기업들의 체감 경기가 지난달 정체를 보였다. 대기업의 체감 경기는 상승한 반면, 중소기업은 하락하면서 대기업과 중소기업 간 격차가 사상 최대로 벌어졌다. 25일 한국은행이 발표한 '5월 기업경기실사지수(BSI) 및 경제심리지수(ESI)'에 따르면, 이달 전체 산업의 업황 BSI는 4월과 같은 88을 기록했다. 전산업BSI는 3월부터 두 달 연속 상승해 오다가 5월에는 주춤하면서 보합세를 나타냈다. 김대진 한은 경제통계국 기업통계팀 팀장은 "수출 호조가 지속 되면서 그동안 전산업BSI가 좋은 모습을 보였는데 5월의 경우 자동차용 반도체 부족 문제로 전체적으로 정체되는 모습을 보였다"며 "수출 호조로 전체적으로 좋기는 하지만 선박 부족으로 인한 원자재 조달 문제도 영향을 주면서 5월 들어 정체된 모습을 보이고 있다"고 말했다.  BSI는 기업가의 현재 기업 경영상황에 대한 판단 과 향후 전망을 조사화 해 지수화 한 수치로 기업의 체감경기를 알 수 있다. 지수가 100이 넘으면 업황이 좋다고 응답한 기업이, 100보다 작으면 업황이 나쁘다는 기업이 더 많다는 뜻이다. 2003년 통계 작성 이후 전산업BSI가 100을 넘은 적은 한 번도 없다. 역대 최고치는 2010년 5월 기록한 95다. 기업 규모별로는 대기업이 110으로 3포인트 상승해 2010년 6월(112) 10년 11개월 만에 가장 높은 수준으로 개선됐다. 반면 중소기업은 80으로 3포인트 하락했다. 이에 따라 대기업과 중소기업 간 격차는 전달(24포인트)보다 늘어난 30포인트로 확대되면서 2003년 1월 통계편제 이후 18년 4개월 만에 사상 최대로 벌어졌다. 코로나19로 부진이 이어지던 2020년 11월 대기업은 87, 중소기업은 82로 격차가 5포인트에 불과했으나 불과 6개월 만에 크게 벌어진 것이다. 코로나19로 대기업, 중소기업 모두 안 좋아 졌지만 대기업은 회복 속도가 빨랐던 반면, 중소기업은 회복속도가 더뎌진 것으로 볼 수 있다.     김 팀장은 "체계적 공급망을 가지고 있는 대기업은 수출이 잘 되면서 자재 공급이 원활해 업황 개선이 지속됐다"며 "중소기업은 원자재 가격 상승으로 원자재 수급에 차질을 빚고, 선박 운임도 상승하면서 업황이 좋지 않았던 점이 영향을 미쳤다"고 설명했다. 이수지 한은 기업통계팀 과장은 "코로나19로 같이 경기가 안 좋아 졌다가 최근 수출 호조로 대기업은 회복 속도가 빠르게 나타난 반면 중소기업은 원자재 수급 차질로 회복속도가 더디게 나타나 격차가 크게 벌어진 것으로 보인다"고 말했다.   형태별로는 수출기업이 전월과 같은 109,  내수기업이 1포인트 오른 89로 올랐다. 업종 별로는 제조업과 비제조업 간 온도차를 보였다. 제조업의 업황BSI는 96으로 전달과 동일했으나 비제조업의 업황BSI는 81로 1포인트 하락했다.제조업 업황BSI는 반도체 등 전자부품 수요가 늘면서 금속가공(10p), 전자·영상·통신장비(5p) 등이 큰 폭으로 올랐으나, 자동차 반도체 공급부족으로 자동차(-5p), 고무·플라스틱(-5p) 등이 하락하면서 전월 수준을 유지했다.비제조업 업황BSI는 광고수입 및 미디어컨텐츠 판매수익 증가로 정보통신업(9p) 등이 상승했으나 전문·과학기술(-9p), 예술·스포츠·여가(-7p), 건설업(-3p) 등의 부진으로 전체적으로 1포인트 하락했다.기업의 체감 경기에 소비자동향지수(CSI)을 반영한 ESI는 0.1포인트 오른 105.4을 기록해 3개월 연속 100을 넘었다. 이는 2012년 4월 108.8을 기록한 후 9년 1개월 만에 가장 높은 수준이다. ESI는 모든 민간 경제주체의 경제심리를 보여주는 지수로 수치가 100을 넘으면 과거 평균보다 경기가 나아졌다는 평가로 해석된다.