금융위, 혁신금융서비스로 지정…올해 4분기 출시"대안신용평가 적용…신파일러도 후불결제 이용"[이데일리 ] 오는 9월부터 월 15만원 한도에서 카카오페이의 ‘후불결제 방식 교통카드’ 서비스가 시작된다..금융위원회는 26일 정례회의를 열어 카카오페이의 ‘모바일 후불형 교통카드 서비스’를 혁신금융서비스로 지정했다고 밝혔다.이 서비스는 버스나 지하철 등을 탑승할 때 선불 충전금이 부족하면 최대 월 15만원 한도에서 후불결제를 제공하는 것이다. 카카오페이는 금융정보 및 비금융정보를 결합한 대안신용평가시스템(ACSS)을 활용해 소비자의 후불결제 한도를 산정한다.현행법상 선불업체는 추후에 대가를 지급받는 후불결제 업무를 할 수 없다. 신용카드 없이 선불전자지급수단을 기반으로 하는 후불결제 서비스가 신용카드업에 해당하는지 여부도 불명확하다.금융당국은 이번에 선불업자가 개인별 최대 월 15만원 한도에서 후불결제 서비스를 제공하고, 서비스 제공 과정에서 주민등록번호를 처리할 수 있도록 특례를 부여했다. 또 여신전문금융업법상 신용카드업 허가를 받지 않고도 후불결제 업무를 할 수 있도록 했다.금융당국 관계자는 “신파일러(금융이력부족자)도 후불결제를 이용할 수 있다”며 “모바일 형태의 후불교통카드로 사용자 편의성이 높아질 것으로 기대된다”고 했다.이번에 지정된 혁신금융서비스는 모두 3건이다. 펀드블록글로벌과 4개 신탁회사가 신청한 ‘블록체인 기반 부동산 수익증권 거래 플랫폼’도 혁신금융서비스로 지정했다. 부동산 관리처분 신탁 수익증권을 전자등록 방식으로 발행한 뒤 블록체인의 분산원장 기술을 이용해 거래하는 서비스로 하반기 중 출시될 예정이다.또 나이스평가정보, 코리아크레딧뷰로, 에쓰씨아이평가정보와 28개 마이데이터 사업자가 요청한 ‘금융분야 마이데이터 통합인증 서비스’도 선정됐다. 신용정보주체인 개인이 인증 한 번만으로도 금융회사와 핀테크(금융기술) 업체 등이 보유한 개인신용정보를 마이데이터 사업자에게 전송하도록 요구하는 통합인증 서비스다.기존 혁신금융서비스의 일부 내용은 바뀌었다. 금융사는 접근매체 발급 때 실명확인 방법을 통해 본인확인을 해야 했다. 신한카드의 ‘얼굴만으로 결제하는 안면인식결제 서비스’의 경우 접근매체 발급에 해당하는 안면인식정보 등록 때 실명확인이 없어도 신한카드 앱을 통한 인증이나 통신사 본인확인 등으로 가능하도록 특례를 받았다. 금융당국은 현재 한양대 교내 가맹점에서만 가능한 이 서비스를 홈플러스 월드컵점에서도 운영할 수 있도록 부가조건을 변경했다.(사진=금융위)이승현 ()