LX한국국토정보공사(사장 김정렬·LX공사)가 디지털 혁신을 통해 데이터·플랫폼 전문기관으로 거듭나고 있다. 이를 위해 LX는 한국판 뉴딜의 선도를 위해 지적사업과 공간정보사업의 디지털 혁신에 시동을 걸었다. 이에 따라 디지털트윈, SOC 디지털화, 데이터 댐 구축을 역점 추진한다는 방침이다. 김정렬 사장은 “한국판 뉴딜의 성패는 디지털 경쟁력에 좌우된다”면서 “LX가 구축한 위치정보 데이터에 디지털 혁신기술을 결합시켜 데이터·플랫폼 기관으로 거듭나겠다”고 밝혔다.        디지털트윈 표준모델 전국 확산 ‘박차’                2021년은 ‘디지털트윈 표준모델’ 확산을 위한 중요한 변곡점이 되는 해다. LX는 2018년부터 전주시에 추진해온 디지털트윈 표준모델의 서비스를 전국에 확대시켜 ‘한국판 뉴딜’의 성공사례로 만들 복안이다. ‘디지털트윈’은 가상공간에 현실과 같은 디지털 쌍둥이를 만든 것으로, 실시간 시뮬레이션이 가능해 다양한 국토·도시 문제를 해결할 수 있게 한다. 앞서 LX는 전주시 전역(206㎢)에 디지털트윈을 활용해 지상·지하에 고정밀 3차원 지도를 만들고 8가지 행정 서비스 모델을 구축했다. 이로 인해 열섬현상 해소 위한 나무심기 입지 분석, 음식 폐기물 수거체계 개선, 건물 노후·화재 안전 진단 등에 관한 서비스를 구현할 수 있었다. 이 같은 성과를 토대로 LX는 디지털트윈 표준모델을 충북혁신도시(6.9㎢), 춘천시(7㎢), 새만금(4.4㎢) 등에 확대하기 위한 서비스 개발에 박차를 가하고 있다. LX는 또한 디지털트윈 등이 다양한 공간정보 서비스에 활용될 수 있도록 국토정보관리체계를 개편, 데이터댐의 토대를 구축할 방침이다. 이를 통해 본사는 데이터 통합관리 플랫폼으로, 본부와 지사는 지역 데이터센터와 신산업을 실행하는 조직으로 정비할 계획이다.        지하공간 통합지도 등 SOC 디지털화       지난해 지하정보를 관리하기 위한 전담기구로 지정된 LX는 지하정보 15종을 통합한‘지하공간통합지도’를 제작하고 있다. 지하안전법에는 지하 10m 이상 굴착공사 전 통합지도를 활용한 지하안전영향평가를 받도록 명시돼 있다. 이에 따라 LX는 올해 전국 33개 시 자치단체와 전국 민간 지하구(통신구·전력구)를 대상으로 지하공간통합지도를 제작하고, 올해부터는 민간이 관리해온 전국 송유관(1,104km)도 2D·3D 정보도 구축한다.        또한 노후화로 위험성이 있는 특수지하시설물(스팀관, 화학관, 가스관 등)을 지하공간통합지도에 포함될 수 있도록 국토교통부, 산업통상자원부 등과 제도 개선을 제안하는 한편 보안 규제로 공개가 제한된 지하시설물도 민간 활용이 활성화될 수 있도록 노력할 방침이다.      공공 분야 드론전담 교육기관이기도 한 LX는 드론을 지적측량 등에 활용하기 위한 법·제도적 개선체계를 구축하는 한편 국토조사·지적측량에 특화된 LX 드론 개발     에 주력하고 있다.        앞서 LX는 농지를 드론으로 촬영하고 AI로 분석해 농작물 수급량을 예측하는 기술을 개발해 특허 출원을 추진하고 있으며, LX공간정보연구원도 국내 최초로 세계 1위 서보모터를 제작하는 중소기업(하이텍알씨디코리아)과 1.1kg 병해충 예찰용 국산용 드론을 제작해 관심을 모으고 있다.    온라인 중앙일보   ▶ 