김태성 IR메드 대표‘숨겨진 IR PR 노하우 이거면 된다’[이데일리 박정수 ] “많은 기업이 주가 하락기에 자금을 조달하는데 그때 IR 담당자는 죽을 맛입니다. 꾸준히 IR을 해 놓으면 굳이 투자자를 설득하지 않아도 근거로 작용하게 됩니다. 다만 이를 위해서는 끊임없이 관계를 구축하고 꾸준히 만나야 합니다.”[이데일리 ] 김태성 IR메드 대표가 26일 오후 서울 중구 순화동 KG타워에서 열린 ‘2021 이데일리 IR 아카데미’에서 ‘숨겨진 IR PR 노하우 이거면 된다’ 주제로 강연을 하고 있다.26일 서울 중구 통일로 KG타워에서 열린 ‘2021 이데일리 IR 아카데미’에서 김태성 IR메드 대표가 ‘숨겨진 IR PR 노하우 이거면 된다’란 주제로 강연에 나섰다.김 대표는 “기업들이 이상적인 자금조달 구간이 주가 상승기임을 알고 있음에도 많은 기업이 주가 하락기에 자금 조달에 나선다”며 “주가 상승기에는 지속적인 실적 개선으로 자금확보 니즈가 없지만 하락기에는 실적이 악화되다 보니 자금 확보 니즈가 증가하는 것”이라고 설명했다.김 대표는 “다만 주가 하락기에 IR을 통해 자금 조달에 나서기는 쉽지 않다”며 “기업들이 평상시에 투자 PR과 IR을 지속해서 업데이트 해 시장 포시션을 구축해 놓을 필요가 있다”고 말했다.특히 핵심 역량의 재정의로 기업가치를 끌어올려야 한다고 강조했다. 김 대표는 “IR 담당자가 순이익과 같은 재무제표를 조절할 수는 없다”며 “하지만 스토리라인 기반의 기업가치 포지셔닝은 충분히 가능하다”고 말했다. 회사 핵심 역량의 재정의로 배수에 변화를 줘야 한다는 얘기다. 일례로 팅크웨이를 단순히 네이게이션 블랙박스 제조사로 보기보다 지도 데이터베이스(DB) 회사라는 배수의 변화를 주면 투자 관점이 달라질 수 있다는 것.김 대표는 또 “IR 활동은 사람이 답이고 관계 구축이 핵심”이라며 “언제든 편하게 만날 수 있는 키맨을 파악해 관계를 구축해야 한다”고 말했다. 그는 “사람을 꾸준히 만나야 하고 연락처 리스트, 미팅 일지는 반드시 기록해 체계적으로 관리해야 한다”며 “투자자가 관심을 보이면 보다 적극적으로 다가가야 한다”고 강조했다.[이데일리 ] 김태성 IR메드 대표가 26일 오후 서울 중구 순화동 KG타워에서 열린 ‘2021 이데일리 IR 아카데미’에서 ‘숨겨진 IR PR 노하우 이거면 된다’ 주제로 강연을 하고 있다.IR 활동 시 유의해야 할 사항도 짚었다. 김 대표는 “IR 북은 필수다”며 “자료 없이 미팅을 해서는 안 된다”고 말했다. 무엇보다 업데이트 안 된 자료로 투자자를 만나지 말라고 강조했다.그는 “IR 미팅은 ‘의심하는 것이 직업’인 사람들을 상대하는 것”이라며 “상대방의 반대 논리에 맞서지 말고 상대의 논리를 인정한 후 반대 논리를 펼쳐라”고 조언했다. 이 외에도 경쟁사 폄하를 해서는 안 된다고 말했다. 김 대표는 특히 “실무진이나 다른 부서에 확인해서 답해야 할 사항은 바로 그 자리에서 전화해서 답해라”며 “나중에 알려주면 물어본 사람은 이미 그 질문에 관심이 없어진 후다. 즉시 답해 신뢰감을 줄 필요가 있다”고 전했다.IR 활동을 증권사 기업설명회(NDR)에 의존해서도 안 된다고 조언했다. 김 대표는 “애널리스트가 주관하는 NDR은 증권사의 고객인 펀드매니저에게 제공하는 필수 서비스에 하나이므로 증권사 NDR만을 소화할 경우 주문이 활발한 일부 자산운용사만을 만나게 된다”고 말했다.그는 “우선 탐방 오는 리스트를 확보해서 주체적인 IR 미팅을 추진해야 한다”며 “한 단계 업그레이드 하려면 자산운용사, 자문사 담당자를 파악해 미팅을 해야 한다”고 전했다.박정수 ()