[머니투데이 ] 미국 뉴욕증시에 입성하려는 중국 기업들의 발걸음이 주춤하다. 최소 3곳 이상 중국 기업들이 상장 계획을 연기한 것인데 최근 확대된 시장 변동성과 뉴욕증시에 먼저 데뷔한 중국 기업들의 부진한 성적이 원인으로 분석된다.사진=AFP24일(현지시간) 블룸버그에 따르면 자전거 공유 플랫폼 헬로우(Hello), 온라인 팟캐스트 서비스 스타트업 시말라야(Ximalaya), 클라우드 컴퓨팅 회사 치니우(Qiniu)는 2주 전 미국 증권거래위원회(SEC)에 상장 서류를 제출하고도 추가 절차를 보류 중이다. 상장 준비 시 기업들은 보통 서류 제출 2주 뒤 투자유치 설명회를 시작할 수 있지만 로드쇼에 나서지 않고 있는 것이다. 이 같은 추세는 올해 중국 기업들이 앞다퉈 뉴욕증시 문을 두드리던 상황과 정반대다. 연초부터 지난달 말까지 뉴욕증시에서 기업공개(IPO)로 중국 기업들이 조달한 자금은 66억달러(약 7조4000억원)로 전년 동기 대비 8배에 달해 역대 최대 기록을 썼다. 미·중 갈등과 중국 기업들에 대한 미국의 회계기준 강화 움직임에도 중국 기업들은 풍부한 자금에 이끌려 줄지어 뉴욕증시로 향했지만 한달 새 속도가 부쩍 줄어든 것이다. 로펌인 로건로벨스의 스테파니 탕 범중국 사모펀드 부문 총괄은 "지난달부터 시작된 광범위한 시장 매도세와 IPO 시장의 조정으로 뉴욕증시 데뷔를 준비하는 기업들로선 흥행을 예측하기 어려워졌다"면서 "일부 참가자들은 시장 환경이 안정될 때까지 시장 상황을 지켜보는 쪽을 택할 수 있다"고 설명했다. 지난주 S&P500지수는 인플레이션 경계심 속에서 기술주들이 약세를 보이면서 2주 연속 내림세를 이어갔다. 미국에 상장한 중국 기술주들을 추적하는 나스닥 골든드래곤 차이나지수는 지난달 고점 대비 30% 넘게 곤두박질친 상태다.최근 뉴욕증시에 입성한 중국 기업들의 저조한 성적도 중국 기업들의 상장을 망설이게 하는 요인으로 꼽힌다. 중국의 온라인 보험 플랫폼 워터드롭은 이달 초 뉴욕증시에 상장했지만 현재 공모가 대비 40% 넘게 떨어지며 부진을 면치 못하고 있다. 라이프스타일 플랫폼인 10일 상장 후 어니언글로벌도 공모가보다 9% 떨어진 상태다.실제로 올해 미국에 상장한 중국 기업 34곳 중 20곳(59%)의 주가는 공모가를 밑돈다고 블룸버그는 집계했다. 올해 IPO 규모가 가장 컸던 전자담배 제조사 RLX테크놀로지와 질의응답 사이트 즈후도 마찬가지다. 다만 뉴욕증시의 시장 변동성은 일시적인 현상에 그칠 공산이 크고 중국 최대 차량공유 회사 디디추싱 같은 IPO 대어에 대한 기대도 여전히 높기 때문에 중국 기업들에 대한 투심은 결국 다시 살아날 것이라는 전망도 나온다. 싱가포르 소재 글로벌CIO오피스의 개리 듀건 최고경영자(CEO)는 "중국은 강하게 성장하고 있다. 이 점은 글로벌 투자자들이 장기적으로 투자를 원하는 부분"이라고 말했다.  