문성혁 장관, P4G 해양특별세션 기조연설해운 탈탄소화·녹색 해상 공급망 구축 약속[세종=뉴시스] = 문성혁 해양수산부 장관.2021.04.21.  [서울=뉴시스]  = 문성혁 해양수산부 장관이 26일 "코로나19 이후 경제회복이 과거로의 회귀가 아니라 더 나은 재건(build back better)이 돼야 한다"고 강조했다. 문 장관은 이날 서울 동대문디자인플라자(DDP)에서 열린 2021 P4G(녹색성장 및 글로벌 목표 2030을 위한 연대) 정상회의 해양특별세션 기조연설에서 "물류의 원활한 공급을 넘어서, 깨끗한 에너지를 기반으로 하는 녹색 공급망을 구축해야만 한다"며 이같이 말했다. 문 장관은 "지난 2019년 한 해 동안 전 세계는 약 590억t의 온실가스를 배출해 최대치를 경신했다"며 "590억t의 온실가스 중에서, 약 10억t이 국제 해운 분야에서 배출되고 있다"고 지적했다. 이어 "만약 우리가 아무 것도 하지 않는다면, 선박에서 배출되는 온실가스 양은 빠른 속도로 증가해 2050년에는 전 세계 배출량의 10분의 1을 차지할 것으로 예측된다"며 "건강한 바다와 사람, 그리고 번영이라는 공동의 비전을 위해 우리가 행동해야 할 때"라고 강조했다. 문 장관은 해운의 탈탄소화와 녹색 해상 공급망의 구축을 위해 책임을 다할 것으로 약속했다. 그는 "선박의 온실가스 배출을 줄이기 위해 단기적으로는 LNG와 같은 저탄소 선박 보급을 확대하고, 중·장기적으로는 수소·암모니아와 같은 무탄소 선박을 완전 상용화할 수 있도록 기술개발을 추진하겠다"며 "한국 정부는 지난해 1월, 이를 위한 법적 근거를 마련하고 정부와 지자체, 공공기관이 소유한 관공선을 모두 친환경선박으로 건조하도록 의무화했다"고 피력했다. 그러면서 "항만은 해양 재생에너지를 활용한 그린수소 생산이 용이하며, 국가 간 수소의 수출입 및 내륙으로의 공급 거점으로서 수소의 해상운송과 저장이 용이한 최적지"라며 "수소 에너지의 글로벌 물류 네트워크를 구축하기 위해 해양수산부는 올해 중으로 수소항만 구축 방안을 마련하고, 2040년에는 한국 수소 총 소비량의 60%인 연간 300만t 이상의 수소를 공급할 수 있도록 항만 기반시설을 구축해 나가겠다"고 밝혔다.