시뇨라 사장 "부산공장 물량 회복과 고용 안정에 기여할 것"이달 초 프랑스 르 아브르(Le havre)항에서 XM3가 양하 작업 중이다. /사진제공=르노삼성차[서울경제] 르노삼성차는 소형 스포츠유틸리티차량(SUV) XM3(수출명 르노 뉴 아르카나)를 6월부터 유럽 시장 판매를 시작한다고 26일 밝혔다.유럽에서 사전 출시됐던 XM3 1.3ℓ 가솔린 직분사 터보 엔진 모델에 하이브리드 모델을 새롭게 추가하고, 판매 지역도 28개 국가로 확대해 본격적인 유럽 시장 공략에 나선다. 앞서 XM3는 프랑스, 독일, 이탈리아, 스페인 등 4개국에서만 지난 3월 사전 출시됐다.르노삼성차는 XM3가 프랑스 자동차 전문 매거진 오토 모토가 선정한 ‘최고의 SUV’에서 1위에 오르는 등 유럽 현지 언론에 좋은 평가를 받았다. 사전 출시된 국가에서 3개월간 판매량은 목표였던 7,250대를 넘어섰고 이달 말까지 8,000대 이상의 판매고를 올릴 것으로 예상된다.르노삼성차는 XM3가 이 같은 초기 흐름을 이어가면 유럽 전체 판매 차량의 30% 비중을 차지하는 연간 350만 대 수준의 소형·준중형(B·C급) SUV 시장에서 기대 이상의 판매 실적을 거둘 수 있을 것으로 보고 있다. 지난해 7월 남미 지역으로 처음 수출하고 12월 주요 수출 시장인 유럽으로 첫 수출이 이뤄진 이래 이달 말까지 XM3의 누적 수출 대수는 약 1만3,000대에 이를 전망이다.도미닉 시뇨라 르노삼성차 사장은 “XM3는 르노삼성차가 현재 진행 중인 서바이벌 플랜의 성공적 완수를 위한 핵심 모델”이라며 “XM3가 뛰어난 품질과 가격 경쟁력을 가지고 유럽 시장에 안정적으로 공급을 이어갈 수 있다면 부산공장의 생산 물량 회복과 임직원의 고용 안정에도 크게 기여할 수 있을 것”이라고 말했다./ 