승차공유 업체와 로보택시 협업으로 서비스 비즈니스 매출 확대 전망서울 서초구 양재동 현대자동차 본사 모습. 2021.2.9/뉴스1 © News1 (서울=뉴스1)  = 메리츠증권은 26일 현대차의 목표주가를 30만원에서 32만원으로 6.2% 상향 조정했다. 전세계에서 유일하게 승차공유 업체와 로보택시 협업을 통해 서비스 비즈니스 모델 매출 확대와 올해 초과수요로 판매량과 판매가격이 동반 상승할 것으로 예상된다는 이유를 들었다.26일 김준성 메리츠증권 연구원은 "올해 자동차 수요 개선과 공급 부족으로 인한 초과수요 상황에서 성공적인 신차효과가 더해질 것"이라며 "판매량 증가와 판매가격 상승 동반 실현으로 올해 연간 순이익이 6156억원에 달해 전년 대비 332% 늘어나고, 평균 전망치(컨센서스)를 11% 웃돌 것"이라고 밝혔다.또한 승차공유업체와 협업으로 서비스 비즈니스 매출이 확대될 것이라고 전망했다. 현대차는 지난 3월과 4월 승차공유업체 우버·리프트와 2023년 이후 전기차(BEV)·로보택시 공급 계약을 맺기도 했다.김 연구원은 "기술에 기반한 높은 협상력을 바탕으로 로보택시에서 나오는 서비스 비즈니스 매출과 이익 공유가 확대될 전망"이라고 했다.목표주가는 32만원으로 제시했다. 올해 글로벌 자동차 업종 평균 주가수익비율(PER) 11.5배를 적용했다. 현재 현대차의 올해 전망치 기준 PER은 7.8배 수준이다.김 연구원은 "시장 점유율 확대, 상품성 경쟁 우위의 BEV 출시, 전세계 유일의 자율주행 로보택시 협업 전개 관점에서 피어 그룹(Peer Group) 대비 할인될 이유가 없다"고 