[디지털타임스 ] 아시아 최대 커피박람회인 '서울카페쇼'가 유럽에 진출한다.서울카페쇼의 주최사인 엑스포럼은 2022년 5월 19일부터 22일까지 3일간 프랑스 파리의 '파리 엑스포 포르트 드 베르사유'에서 파리카페쇼를 개최한다고 26일 밝혔다.이번 파리 진출은 중국 상해와 북경, 말레이시아, 베트남 등 아시아 신흥 소비시장 진출에 이은 첫 유럽 시장 진출이다.파리카페쇼에는 커피, 차, 베이커리, 디저트, 주류, 초콜릿 등 식음료 산업 전 분야의 250여개 업체와 바이어 2만여 명이 참가할 것으로 예상된다. 세계 최초의 온·오프라인 크로스오버 글로벌 바리스타 경연 대회인 '월드커피 베틀 파리', 커피 업계의 글로벌 오피니언 리더들이 제시하는 업계 트렌드 및 발전 방향을 가장 먼저 확인할 수 있는 '월드커피리더스포럼', 참가업체들이 신제품을 최초로 선보이는 '카페토크', 세계 곳곳의 트렌디한 카페들을 한자리에서 만날 수 있는 '커피앨리' 등 다양한 프로그램을 선보일 예정이다.신현대 엑스포럼 대표는 "서울카페쇼는 아시아 최대 규모의 커피박람회로 성장해 베트남, 중국에서 성공적으로 글로벌 전시회를 개최하며 세계 커피인의 이목을 집중시켰다"며 "2022년 파리카페쇼를 통해 국내 식음료 산업 종사자들이 효과적으로 해외에 진출할 수 있는 기회가 되길 바란다"고 밝혔다. 서울카페쇼가 2022년 파리에서 개최된다. <엑스포럼 제공>     