최근 1년간 휴면 신용카드(1년 이상 사용하지 않은 신용카드)가 90만장 넘게 늘어난 것으로 나타났다.   최근 카드사가 경쟁적으로 상업자 표시 신용카드(PLCC)를 쏟아내면서 카드 선택지가 다양해진데다, 실물카드 대신 '페이' 사용 고객이 증가했기 때문이라는 분석이다.   26일 여신금융협회에 따르면 최근 1년간 휴면 신용카드는 94만6000장 늘었다. 지난해 1·4분기 1064만8000장이었던 휴면 신용카드는 올 1·4분기 1159만4000장으로 눈에띄게 증가했다.   이를 두고 카드업계는 '급증한 PLCC카드'를 주요 원인으로 보고 있다.   최근 카드사가 다양한 업종과 PLCC를 선보이다 보니 고객의 신규 카드 발급·카드 교체 주기도 짧아졌다는 것이다.   고객이 각 카드별 혜택에 따라 다양한 카드를 발급받다보니 그만큼 사용하지 않는 카드도 증가할 수 밖에 없다는 설명이다.   가령, 메리어트 신한카드(메리어트호텔 특화카드)나 이케아 신한카드(글로벌 가구브랜드 이케아 특화카드)처럼 대형 카드사를 중심으로 특정 업종에 혜택을 몰아주는 카드가 최근 눈에띄게 늘었다.   '페이' 사용 고객이 증가하면서 신규 카드 발급 수요가 줄어든 것도 주요 이유로 꼽힌다.   1억1000만장대를 유지해오던 체크카드 발급건수는 올 1·4분기 처음으로 1억800여만장대로 떨어졌다.   이밖에도, 지난해 5월 '휴면 신용카드 자동 해지 기능'이 없어진 점도 이유로 분석된다.   한 카드업계 관계자는 "신용카드가 IC카드로 바뀌면서 예전보다 보안성이 높아져 이 기능이 사라졌다"고 했다.   이어 "1년 동안 사용하지 않은 카드라도 고객이 요청하면 언제든 다시 사용할 수 있다보니 일시적 휴면 신용카드가 많아진 것으로 보인다"고 덧붙였다.    