혁신금융심사위원회 위원 8명의 임기 연장 및 신규 위원 7명의 위촉도 진행[아시아경제 ]  금융위원회가 ▲블록체인 기반 부동산 수익증권 거래 플랫폼 ▲금융분야 마이데이터 통합인증 서비스 ▲모바일 후불형 교통카드 서비스 등 3건을 혁신금융서비스로 지정했다. 26일 금융위는 정례회의에서 3건의 혁신금융서비스를 신규 지정하고 기존에 지정된 혁신금융서비스의 원활한 테스트를 위해 1건의 지정내용 및 부가조건 변경, 1건의 지정내용 변경, 4건의 지정기간 연장을 결정했다. 우선 펀드블록글로벌 및 4개 신탁회사의 블록체인 기반 부동산 수익증권 거래 플랫폼을 혁신금융서비스로 지정했다. 부동산관리처분신탁 수익증권을 전자등록 방식으로 발행한 후 블록체인의 분산원장 기술을 이용해 거래하는 서비스다. 하반기 서비스가 출시되면 일반투자자에게 중·소형 상업용 부동산에 대한 간접투자 기회가 확대되는 효과를 기대할 수 있다.금융위는 또 나이스평가정보, 코리아크레딧뷰로, 에스씨아이평가정보, 마이데이터 사업자 28개사에 대한 금융분야 마이데이터 통합인증 서비스도 혁신금융서비스로 지정했다. 신용정보주체(개인)가 인증 한 번만으로 정보제공·이용자등(금융회사, 핀테크기업 등)이 보유한 개인신용정보를 마이데이터 사업자에게 전송하도록 요구하는 통합인증 서비스가 가능해진다.8월께 서비스가 출시될 예정으로 통합인증 절차를 통해 정보주체의 원활한 개인신용정보 전송요구권 행사와 마이데이터 산업의 활성화를 기대할 수 있다.아울러 카카오페이의 모바일 후불형 교통카드 서비스도 혁신금융서비스로 지정했다. 버스·지하철 등 탑승시 사용할 수 있는 후불형 교통카드로, 선불 충전금(선불전자지급수단)이 부족한 경우 대안신용평가 후 최대 월 15만원 한도 내에서 후불결제를 제공하는 서비스다. 금융위는 이번 혁신금융서비스로 지정을 통해 선불업자가 개인별 최대 월 15만원 한도 내에서 후불결제 서비스를 제공하고, 서비스 제공 과정에서 주민등록번호를 처리할 수 있으며, 여전법상 신용카드업 허가를 받지 않고 후불결제 업무를 영위할 수 있도록 특례를 부여했다.이밖에 신한카드의 '얼굴만으로 결제하는 안면인식결제 서비스'에 대한 지정내용 및 부가조건이 변경됐고 DGB대구은행의 '안면인식기술 활용 비대면 실명확인 서비스' 역시 지정내용 변경이 있었다. ▲인공지능 비재무 기반 중소기업 신용정보 제공 서비스 ▲신용카드 가맹점의 O2O거래를 위한 결제서비스 ▲온라인 쇼핑 플랫폼을 활용한 CM보험 e-쿠폰 ▲모바일 앱을 통한 개인 계모임 운영 플랫폼 등 4건에 대한 지정기간 연장도 결정됐다.아울러 임기 만료된 혁신금융심사위원회 위원 8명의 임기 연장 및 신규 위원 7명의 위촉도 진행됐다. 15명의 혁신금융심사위원회 위원들은 향후 혁신금융심사위원회에서 분기별 2회 혁신금융서비스를 심사할 예정이다.  