대변인 "공중보건이 최우선 요소···올림픽 우산 아래 선수단 파견 논의 중"/AFP연합뉴스[서울경제] 미국 백악관이 일본 도쿄올림픽과 관련해 공중 보건이 최우선 요소라면서도 미국 선수단의 파견을 논의 중이라고 밝혔다. 이에 대해 로이터통신은 백악관이 올림픽 참가를 다시 한번 지지한 것이라고 평했다.젠 사키 백악관 대변인은 25일(현지시간) 언론 브리핑에서 미 국무부가 전날 일본에 대한 여행경보를 최고 단계인 '여행금지' 권고로 바꾼 것과 관련해 미국의 올림픽 참가를 묻는 질문에 이같이 답했다.사키 대변인은 "올림픽에 관한 우리 입장은 변하지 않았다"면서 "우리는 일본 정부와 국제올림픽위원회(IOC)가 올림픽을 준비하면서 따져보는 세심한 고려를 이해한다"고 말했다. 그러면서 "정부는 그들이 올림픽 주최 계획을 세울 때 공중 보건이 핵심적 우선순위로 남아 있음을 강조해 왔다"며 "(미) 대통령은 미국의 선수단을 자랑스럽게 지원한다"고 강조했다.또한 사키 대변인은 "나는 우리가 엄격한 코로나19 절차 내에서 올림픽이란 우산 아래 선수단을 파견하는 것을 논의하고 있음에 주목하겠다"고 설명했다. 이어 "이는 올림픽을 위해 일본에 가는 계획을 세우는 미국 여행객 중 매우 제한된 범주의 하나"라며 "주최 측이 관련된 모든 이들의 보호를 보장하기 위해 제시한 아주 구체적인 입국과 이동 규정, 절차가 있다"고 덧붙였다.앞서 국무부가 전날 미국인에게 일본 여행 금지를 권고함에 따라 7월 23일 개막 예정인 도쿄 올림픽의 미국 선수단 파견에도 영향을 주는 것 아니냐는 관측이 나왔다. 하지만 사키 대변인의 발언은 일반 미국인에 대한 여행금지 권고와 별개로 선수단을 비롯한 일부의 경우 공중보건 수칙에 맞춰 파견하는 방안을 여전히 논의 중이라는 의미로 해석된다.로이터통신은 “백악관이 도쿄올림픽을 개최하려는 일본의 계획과 미국 선수들이 올림픽에서 경쟁하도록 하겠다는 점에 대한 지지를 재확인했다”고 평가했다.한편 25일 일본 아사히신문에 따르면 도쿄 올림픽에 출전할 예정인 여자 소프트볼 호주 선수단이 6월 1일 입국해 호스트타운인 군마현 오타시에 사전 합숙 캠프를 꾸리는 방향으로 최종 조율하고 있다. 올림픽에 참가하는 해외 선수단의 입국은 처음으로 보인다고 아사히는 전했다.이번에 입국하는 호주 선수단 인원은 감독과 코치를 합쳐 약 30명이다. 이들은 대회 직전인 7월 중순까지 시내 호텔에 체류하며 일본 실업팀과의 연습 시합을 치를 예정이다. 호주 선수단 전원은 코로나19 백신을 접종했으며 이들의 코로나19 검사는 출국시 2차례, 입국시 공항에서 각각 실시된다. 캠프 기간에도 매일 검사가 의무화돼있는 것으로 알려졌다./ 