LG전자와 마그나가 유럽연합으로부터 합작법인 설립을 승인받았다. / 사진=LG전자LG전자와 세계 3위 자동차 부품업체인 캐나다 마그나인터내셔널이 유럽연합(EU)으로부터 합작법인 설립을 승인받았다.EU 집행위원회(EC)는 25일(현지시간) LG전자 마그나인터내셔널의 합작사 설립을 승인했다.이번 승인으로 오는 7월 예정된 합작법인의 공식 출범도 순조롭게 진행될 것으로 보인다.앞서 LG전자는 지난 3월 주주총회에서 전장(VS)사업본부 내 전기차 파워트레인 사업을 물적 분할하는 안건을 의결했다.인천에 들어설 합작법인 'LG 마그나 이파워트레인'은 LG전자가 지분 100%를 보유하고 이중 마그나가 지분 49%를 인수할 예정이다. 인수금액은 4억5300만달러(5016억원)다.LG전자는 지난달 1분기 콘퍼런스콜에서 "전기자 부품 시장 규모는 지난해 10조원 수준에서 2025년까지 연평균 35% 성장할 것"이라며 "합작법인은 오는 2025년까지 연평균 50%의 매출 성장률로 시장 대비 높을 것으로 예상된다"고 밝힌 바 있다. 