정부 주도 첫 중규모 CCS 사업2025년부터 연간 40만t 규모 이산화탄소 포집[아시아경제 ] SK이노베이션과 한국석유공사가 국내 탄소 포집 및 저장(CCS) 사업에 나선다. 이번 사업은 정부 주도로 진행되는 첫 중규모 CCS 사업이다.SK이노베이션은 한국석유공사의 동해가스전을 활용한 CCS 사업에 관한 국책과제 협약을 지난 26일 체결했다고 밝혔다. 지구 온난화의 주범으로 꼽히는 이산화탄소를 발생단계에서 제거함으로써 지구환경에 도움이 되게 하겠다는 그린 밸런스를 통한 ESG(환경·사회·지배구조)경영 강화 차원이다.정부는 2030년까지 연간 400만t 이상 CCS 구축을 목표로 하고 있다. 그 첫번째 단계로 2022년 6월 천연가스 생산이 종료되는 동해가스전을 활용한 CCS 사업을 추진한다는 계획이다. 2025년부터 연간 40만t의 이산화탄소를 포집·이송해 동해가스전에 저장한다. 국책과제 주관 기관인 한국석유공사는 지난 2월부터 국책과제 선정 및 평가를 마치고 SK이노베이션 등 3개 민간업체 및 공주대, 이화여자대학교 등 산학연과 과제를 확정하고 협약을 체결했다. SK이노베이션과 SK에너지는 울산지역 산업시설의 최적 이산화탄소(CO2) 포집원 및 경제적 포집 기술 관련 모델을 개발하고 한국석유공사와 타 민간업체는 이송 및 저장 모델 개발 단계에 참여한다.SK이노베이션은 이번 국책과제 참여로 향후 CCS 사업 진행 시 참여 파트너사와의 협의를 통해 탄소배출권 확보도 가능할 것으로 예상하고 있다. 또 최적 CC 기술을 SK에너지 울산Complex(CLX)의 수소 플랜트에 적용할 경우 공정상 발생하는 이산화탄소를 감축하는 등 공정 효율 개선에 기여할 수 있게 된다. SK이노베이션은 이번 국책과제 참여를 시작으로 정부 주관의 CCS 사업에 지속적으로 참여해 CCS 사업을 확대할 계획이다.  