블록체인 기반 부동산 수익증권 거래 플랫폼 등 서비스 신규지정은성수 금융위원장이 26일 오전 서울 여의도 콘래드서울 호텔에서 열린 '코리아 핀테크 위크 2021' 개막식에 앞서 카카오페이 전시부스를 찾아 결제 시연을 하고 있다. ⓒ데일리안 카카오페이도 소액후불결제 서비스 시장에 진출할 수 있는 길이 열린다.금융위원회는 26일 정례회의를 열어 ▲블록체인 기반 부동산 수익증권 거래 플랫폼 ▲금융분야 마이데이터 통합인증 서비스 ▲모바일 후불형 교통카드 서비스 등 3건을 혁신금융서비스로 신규 지정했다고 밝혔다.이중 카카오페이의 모바일 후불형 교통카드 서비스는 혁신금융서비스로 지정했다. 이 서비스는 버스·지하철 등 탑승시 사용할 수 있는 후불형 교통카드로, 선불 충전금(선불전자지급수단)이 부족한 경우 대안신용평가 후 최대 월 15만원 한도 내에서 후불결제를 제공한다.펀드블록글로벌 및 4개 신탁회사의 블록체인 기반 부동산 수익증권 거래 플랫폼도 혁신금융서비스로 지정했다.이 서비스는 부동산관리처분신탁 수익증권을 전자등록 방식으로 발행한 후 블록체인의 분산원장 기술을 이용해 거래한다.금융위 관계자는 "올 하반기 서비스가 출시되면 일반투자자에게 중·소형 상업용 부동산에 대한 간접투자 기회가 확대되는 효과를 기대할 수 있다"고 말했다.금융위는 또 나이스평가정보, 코리아크레딧뷰로, 에스씨아이평가정보, 마이데이터 사업자 28개사에 대한 금융분야 마이데이터 통합인증 서비스도 혁신금융서비스로 지정했다.신용정보주체(개인)가 인증 한 번만으로 정보제공·이용자등(금융회사, 핀테크기업 등)이 보유한 개인신용정보를 마이데이터 사업자에게 전송하도록 요구하는 통합인증 서비스가 가능해진다.이외에 신한카드의 '얼굴만으로 결제하는 안면인식결제 서비스'에 대한 지정내용 및 부가조건이 변경됐고 DGB대구은행의 '안면인식기술 활용 비대면 실명확인 서비스'도 지정내용이 변경됐다.이러한 서비스는 오는 8월께 서비스가 출시될 예쩡이다.금융위는 기존에 지정된 혁신금융서비스의 원활한 테스트를 위해 1건의 지정내용 및 부가조건 변경, 1건의 지정내용 변경, 4건의 지정기간 연장을 결정했다.임기가 만료된 혁신금융심사위원회 위원 8명의 임기 연장 및 신규 위원 7명의 위촉도 진행됐다. 위원들은 향후 혁신금융심사위원회에서 분기별 2회 혁신금융서비스를 심사할 예정이다.데일리안  ()