개발 계열사 넷게임즈와 퍼블리싱 계약 맺어넥슨이 모바일 RPG(역할수행게임) '블루 아카이브'의 글로벌 서비스 판권을 획득하고 시장 공략에 나선다.넥슨은 개발 계열사 넷게임즈와 블루 아카이브의 국내 및 글로벌(일본, 중국 제외) 퍼블리싱 계약을 체결했다고 26일 밝혔다.넥슨자 회사 넷게임즈에서 개발한 모바일 RPG '블루 아카이브' /사진=넥슨 제공블루 아카이브는 김용하 PD를 필두로 넷게임즈에서 개발 중인 서브컬처 수집형 RPG다. 학원과 동아리, 학생들 사이에서 펼쳐지는 성장 스토리를 담고 있다. 시시각각 전황이 변하는 장소에 맞춘 전체 3D 전투가 특징이다. 지난 2월 일본에 출시해 구글플레이와 애플 앱스토어 게임 카테고리에서 각각 최고 매출 4위와 8위를 기록했다.이정헌 넥슨 대표는 "최근 서브컬처 장르가 국내뿐만 아니라 글로벌 시장에서도 빠르게 성장하며 모바일게임 장르의 큰 축을 차지하고 있다"며 "블루 아카이브 만의 개성이 담긴 수준 높은 게임성으로 차세대 서브컬처 수집형 RPG로 거듭날 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.구혜린 () 