삼성 비스포크 무풍에어컨[아시아경제 ] 무더운 여름을 앞두고 삼성 비스포크 무풍에어컨이 ‘하이패스 서큘 냉방’ 등으로 주목받고 있다.삼성 비스포크 무풍에어컨은 직바람 없는 냉방을 제공하는 제품으로 약 27만개의 마이크로 홀에서 냉기를 일정한 온도로 균일하게 뿜어낸다. 기류 없이 시원함을 유지하고 MAX풍 대비 최대 90%까지 소비전력도 줄일 수 있다.‘하이패스 서큘 냉방’ 기능을 탑재해 사각지대 없이 빠르고 강력한 냉방을 구현하는 것도 특징이다. 하이패스 방식으로 따뜻한 실내 공기를 흡입하자마자 2개의 팬이 냉기를 만들어 바로 전면으로 뿜어주고 서큘레이터 팬이 멀리까지 보내준다.위생관리 기능도 ‘이지케어 AI 3단계’와 ‘이지케어 셀프 3단계’로 이뤄진 ‘이지케어 6단계’로 구성돼 있다. 이지케어 AI 3단계는 AI의 진단으로 전문가 도움 없이 에어컨 스스로 상태를 진단하고 해결 방법을 안내한다. 이지케어 셀프 3단계는 전면 패널, 내부 팬까지 열어 확인할 수 있는 이지오픈 패널·이지오픈 팬과 필터도 분리해 물로 씻을 수 있는 ‘필터 안심 물세척’ 등이 있다.갤러리 디자인과 비스포크 철학을 담은 디자인으로 가구 같은 가전을 연출한 것도 삼성 비스포크 무풍에어컨만의 장점이다. 무풍갤러리는 전면부에 V자 격자무늬가 돋보이는 ’쉐브론 메탈 아트 패널‘을 도입했고 제품 하단부 아트 패널은 여러 색상이 제공된다. 무풍클래식은 비스포크 가전의 5가지 색상을 바람문 패널에 적용해 취향과 라이프스타일에 맞춰 선택하면 된다.삼성전자 관계자는 "직바람 걱정 없이 편안한 냉방과 고급스러운 디자인, 철저하지만 간편한 위생 관리까지 고려하는 소비자들에게 비스포크 무풍에어컨은 최적의 선택"이라고 말했다. 