사회적가치 추구 소비자 증가MZ세대 소비 통해 가치관 노출남양처럼…"찍히면 불매 맞아"서울 은평구의 주부 황모(32)씨는 아이들을 위한 두유를 사면서 대형 팩에 든 것만 산다. 개별 소형 팩에는 플라스틱 빨대가 끼어 있기 때문이다. 아이들과 어느 날 방송을 통해서 본 환경 프로그램에서 플라스틱 빨대가 바다 생물들에게 흉기가 되고 있는 것을 본 뒤로 아이들과 함께 플라스틱 빨대를 사용하지 않기로 한 것이다. 황 씨는 "거북이가 불쌍하다며 눈물을 글썽이는 아이들과 함께 약속을 했다"고 말했다.코로나 팬데믹 이후 세칭 '보복소비'가 예상되는 가운데 그 소비의 주체인 소비자가 달라지고 있다. 26일 유통업계 등에 따르면 단순한 친환경적 가치는 물론이고 사회적 가치까지 중시하는 소비성향을 강해지고 있다. 특히 새로운 인종이라고까지 지칭되는 'MZ세대'들은 '돈쭐소비'(돈으로 혼쭐내주다는 의미)와 '불매운동' 등 소비를 통해 자신을 증명해 보이면서 해당 기업들을 바짝 긴장시키고 있다.이제 기업은 단순히 가성비만 좋거나 성능만 좋은 제품을 만들어선 안되는 것이다. 사회적 가치에 기여하는 생산을 하지 않으면 언제든 시장에서 퇴출될 수 있다고 유통 전문가들은 경고하고 있다. 무엇보다 새로운 형태의 소비자들은 코로나 19 덕(?)에 온라인 활동에 잘 단련됐다는 점이다. 과거 오프라인에서 반짝 보였던 불매운동도 새로운 소비자들의 온라인 활동으로 장기화하고 있다. 유통업계 한 관계자는 "일본제품 불매운동만 봐도 그렇다. 소비자들이 온라인 커뮤니티 활동을 통해 불매운동의 동력이 유지되도록 서로 격려하고 있다"고 말했다.이에 업계 전문가들은 이 새로운 형태의 소비자들을 '똑독한 놈'이라고 평가하고 있다. 똑똑하고 독하다는 의미다. 말 그대로 '찍히면 간다'는 것이다. 대표적인 사례가 최근 임원진 퇴진까지 불러온 남양유업의 사태다. 한 유통 전문가는 "기업들의 혁신은 생산, 경영에서만 필요한 게 아니다"면서 "똑독한 소비자에 맞춘 착한 기업 활동이 요구되고 있다"고 말했다.  ▶관련기사 3면 