정부 다부처 국책연구과제 CCS사업 업무협약 체결내년 생산 종료되는 동해가스전 지층에 연간 40만톤 CO2 저장동해가스전 생산시설 전경. ⓒ한국석유공사한국석유공사는 탄소중립의 핵심분야인 CCS사업과 관련 정부 다부처 국책연구과제 주관기관으로서 민간 참여기관들과 26일 연구협약을 체결했다고 밝혔다.이번 다부처 국책연구과제 중 석유공사는 '동해가스전을 활용한 중규모 CCS 통합실증 모델 개발' 연구 주관기관으로 선정돼 CCS사업의 성공적 수행을 위한 최적 실행모델 도출과정에 핵심역할을 담당할 예정이다.우리나라는 2030년까지 연간 1040만톤의 이산화탄소(CO2)를 포집해 활용 및 저장해야 하는 목표를 가지고 있다. 이 중 640만톤은 산업부문에서 활용하고 400만톤은 저장을 통해 처리하기로 돼있다. 현재 기술로는 이산화탄소를 저장하는 유일한 방법이 지하 지층에 저장하는 것이다.석유공사는 20년간 동해가스전 운영을 통해 축적한 노하우와 기술역량을 활용해 2022년 6월 생산종료 예정인 동해가스전 지층에 2025년부터 연간 40만톤씩 30년간 총 1200만톤의 이산화탄소를 주입해 저장하는 사업을 정부 다부처 실증사업으로 추진한다.동 과제는 산업체에서 포집된 이산화탄소를 파이프라인으로 동해가스전으로 이송 후 지하공간에 주입·저장하는 실증사업의 기본설계 단계다. 이산화탄소의 포집, 수송, 저장기술은 물론 이산화탄소의 유출방지를 위한 안전·환경 분야까지 포함하는 융복합사업이다. 석유공사 외에 SK이노베이션, 한국조선해양, 한국지질자원연구원 등 분야별 전문기술을 보유한 7개 기업이 참여한다.우리나라가 목표로 하는 이산화탄소 지중저장을 달성하기 위해서는 동해가스전에 주입할 연간 40만톤 외에도 나머지 연간 360만톤의 이산화탄소를 저장할 대규모 지하 지층을 확보해야 하는 과제를 안고 있다.동해를 비롯한 우리나라 대륙붕 지역에 퇴적층이 넓게 분포하고 있어 석유공사는 정부 다부처 국책연구과제 중 하나인 '대심도 해양 탐사시추를 통한 대규모 CO2 지중저장소 확보' 프로젝트에도 참여해 우리나라 대륙붕 지역에 이산화탄소를 지중저장하기에 적합한 지층을 찾기 위한 탐사를 수행함으로써 정부의 탄소감축정책에 적극 부응한다는 입장이다.석유공사는 CCS사업 외에도 울산에서 추진중인 6GW 부유식 해상풍력 사업의 선두주자로서 적극적인 행보를 하고 있다. 노르웨이 국영석유사 에퀴노르사 및 동서발전과 함께 동해가스전 인근 지역 해상에서 추진 중인 200MW 부유식 해상풍력사업은 금년 5월 4일 정부의 예비타당성조사를 통과한 바 있다. 2026년부터 전력을 생산할 예정인 동 사업은 정부가 울산지역 부유식 해상풍력을 적극 지원하기로 함에 따라 앞으로 사업추진에 더욱 탄력을 받을 것으로 예상된다.양수영 석유공사 사장은 "전 세계적으로 탈탄소시대에 석유회사들이 적극적으로 나서고 있는데 특히 CCS 사업은 지하 심부 지층에 대한 전문성을 가진 석유회사들이 선도적 역할을 하고 있다"며 "부유식 해상풍력사업 역시 석유 생산을 위한 해상구조물 설치와 운영경험이 있는 석유회사들이 북해 등에서 주도적으로 사업을 추진하고 있다"고 밝혔다.그는 이어 "석유공사는 2022년 사업이 종료되는 동해가스전을 활용해 부유식 해상풍력과 CCS사업을 추진하고 있어 철거비용을 줄이고 투자비를 절감함과 동시에 탈탄소정책에 적극 동참할 수 있어 일석이조의 효과를 낼 수 있다"고 강조했다.데일리안  ()