대한상의 '상생형 스마트공장 우수사례집' 발간…생산성 향상·만족도 호평 줄이어문재인 대통령이 전북 군산시 코로나19 백신접종용 최소잔여형(LDS) 백신주사기 생산 현장인 풍림파마텍을 방문해 김종호 삼성스마트공장센터장으로 부터 백신주사기 생산라인에 대한 설명을 듣고 있다. 해당 사진은 기사 내용과 관련 없음. [사진=뉴시스][아이뉴스24 ] #. 부산에서 계기판 등 자동차 전장품을 제조하고 있는 한길전자는 다양한 제품을 관리하는 업종 특성상 제품을 용도별 모델별로 분류하고 출고하는 데까지 상당한 시간이 소요되고 있었다. 이후 점차 높아지고 있는 완성차 업체의 품질요구 수준을 맞추기 위해 협력 대기업인 기아자동차의 지원과 제안으로 대중소 상생형 스마트공장 구축 프로젝트에 참여하게 됐다. 이에 따라 자재관리 시스템 최적화를 통해 자재 입출고 공정의 휴먼 에러가 줄어들면서 불량률이 21% 감소했고 설비 가동률은 20.8% 향상되는 등 큰 효과를 봤다. 구본수 한길전자 대표는 "스마트공장 프로젝트 참여를 통해 비용절감과 생산성 향상 효과를 거둔 것 이외에 직원들의 품질관리 역량 수준이 향상된 것이 큰 성과"라고 만족감을 숨기지 않았다.이처럼 중소기업 중 대한상공회의소의 대중소 상생형 스마트공장 구축 지원사업에 참여한 기업들이 좋은 성과를 내 주목 받고 있다. 이들은 정부와 대기업들의 지원을 통해 생산성이 높아지며 경쟁력이 향상됐다는 평가를 받고 있다.대한상공회의소는 이같은 대중소 상생형 스마트공장 구축 지원사업에 참여한 기업의 성과를 담은 '2020 대중소 상생형 스마트공장 우수사례집'을 발간했다고 26일 밝혔다.이번 우수사례집은 기업들에게 대중소 상생형 스마트공장 지원사업을 소개하고 2년여간의 사업성과 및 우수기업 사례를 공유하기 위해서 만들어졌다.대중소 상생형 스마트공장 구축 지원사업이란 대기업과 중소·중견기업 등 협력사가 함께 스마트공장을 구축하는 경우 정부가 구축비용 일부를 지원해주는 사업이다. 중소·중견기업이 제품기획 및 설계 단계부터 생산, 유통, 판매 등 전 과정을 사물인터넷(IoT), 인공지능(AI), 빅데이터 등 첨단기술을 적용해 자동화와 디지털화를 구현한 스마트공장을 구축할 경우 대기업 출연금과 정부 지원금을 합쳐 총 사업비의 60% 이상을 중소·중견기업에 지원해 준다.현대자동차, 기아자동차, 현대모비스, LG전자, 포스코, 두산, 한국중부발전, 한국서부발전, 한국가스공사, 한국남동발전, 한국산업단지공단 등 출연기업들은 협력사 육성을 통한 대중소기업 동반성장과 제조혁신역량 향상을 위해 지난 2019년부터 중소벤처기업부와 함께 대중소 상생형 스마트공장 구축을 지원해 오고 있다.2020년까지 진행된 1차년도 사업에서는 대기업 출연금 85억원, 정부지원금 58억원 등 143억원의 사업비를 조성해 361개 기업의 스마트공장 구축을 지원했다. 또 2021년 현재 진행 중인 2차년도에는 150억원의 사업규모로 329개 기업을 지원하고 있다.상생형 스마트공장 구축 지원사업에 참여한 중소·중견기업들은 양호한 성과를 거뒀다. 1차년도 사업에 참여했던 361개 기업을 조사한 결과, 생산성 향상 효과는 평균 18.7%로 나타났다.사업 참여에 대한 만족도는 88.1%에 달했고, 사업 참여를 통해 정보통신기술(ICT) 경쟁력을 확보할 수 있었는지 묻는 설문에는 78.4%가 긍정적으로 답변했다. 참여기업들의 65%는 사업이 종료된 이후에도 자발적으로 스마트공장을 구축할 의향이 있다고 답했다.산업혁신운동 중앙추진본부 공동본부장을 맡고 있는 우태희 대한상의 상근부회장은 "대중소 상생형 스마트공장 구축 지원사업은 대기업의 적극적인 지원을 바탕으로 중소·중견기업 현장에 적합한 스마트팩토리를 구축한다는 차별점이 있다"며 "산업계 전반에 걸쳐 ESG(환경 사회 지배구조, Environmental·Social·Governance) 경영이 뉴노멀로 자리를 잡아감에 따라 협력기업과의 동반성장을 통해 기업의 사회적 책임을 실천하는데 효과적인 대중소 상생형 스마트공장 구축 지원사업도 향후 더욱 활성화될 것으로 기대된다"고 말했다./(