윤석열 전 검찰총장을 지지하는 전문가그룹인 '공정과 상식을 위한 국민연합(공정과 상식)'이 21일 오전 출범했다. 이날 오전 서울 중구 프레스센터에서 열린 출범식에서 송상현 전 국제사법재판소장이 인사하고 있다. 										정치인 테마주로 부각되며 주가가 크게 오른 회사들이 자사주를 속속 처분하고 있다. 대규모 자사주 매각으로 주가가 떨어지면 소액 주주들이 피해를 볼 수 있다는 지적이 나온다.합성피혁 제조업체 덕성은 26일 시간 외 대량 매매 방식으로 70만331주를 처분했다고 공시했다. 처분 가격은 주당 2만3228원으로 총 163억원에 달한다. 덕성은 김원일 사외이사가 윤석열 전 총장과 서울대학교 법대 동문이라는 점이 부각되며 ‘윤석열 테마주'로 분류됐다. 올 들어 주가가 204% 올랐다. 이날 덕성 주가는 전날보다 2.3% 하락한 2만3900원에 마감했다. 장중에는 2만1750원까지 떨어졌다.앞서 지난 14일에는 출판업체 NE능률이 58만7334주를 처분하겠다고 공시했다. 금액으로는 120억원어치다. NE능률은 지난 3월에도 82만주를 처분한 바 있다. NE능률은 윤호중 에치와이(옛 한국야쿠르트) 회장과 윤석열 전 총장이 같은 파평 윤씨라는 점이 부각되며 테마주로 묶였다.합성피혁 제조사인 백산 역시 윤석열 테마주로 주목 받으며 급등하자, 지난 달 초에 54억원 어치 자사주를 처분해 현금화했다. 앞서 3월에 백산은 남기춘 변호사를 사외이사로 새로 선임했는데, 남 변호사가 윤석열 전 총장의 특별 변호인을 맡는 등 측근으로 알려지면서 주가가 급등해 52주 신고가를 찍었다.증권업계 관계자는 “정치인 테마주로 지목된 기업들이 주가 급등 후 자사주 매각으로 자금 마련에 나설 가능성이 있다는 점을 투자자들이 염두에 둬야 한다”고 말했다.[ ] 		▶ 