인천국제공항공사는 인천공항 내 청렴문화 확산을 위한 '클린(Clean) 인천공항 만들기 행사'를 25일과 26일 이틀 동안 인천국제공항 제1,2여객터미널 입주자지원센터 앞에서 진행했다. /사진제공=인천공항공사 인천국제공항공사는 인천공항 내 청렴문화 확산을 위한 '클린(Clean) 인천공항 만들기 행사'를 25일과 26일 이틀 동안 인천국제공항 제1,2여객터미널 입주자지원센터 앞에서 진행했다.지난해에 이어 올해로 2회째를 맞은 이번 행사는 7만여 인천국제공항 상주직원을 대상으로 청렴의식을 제공하고 공항 내 청렴문화를 확산하기 위해 기획됐다. 행사장에 마련된 청렴포토존에서 사진촬영을 진행하는 ▲청렴스타그램, 청렴 OX퀴즈 정답자에게 캔화분을 나눠주는 ▲청렴씨앗 틔우기 등의 프로그램으로 진행됐다.특히 공사는 청렴스타그램 이벤트에 참가한 사진을 선정해 카카오톡 인천국제공항 입주자서비스 공식 채널에 게시하고 이 중 최우수작 및 우수작을 선정해 총 100만원 상당의 인천국제공항 식음상품권을 경품으로 제공할 예정이다. 