아토피 피부염 동물모델서 연고제형 iCP-NI의 치료효능. 사진=셀리버리  [파이낸셜뉴스] 셀리버리는 자가면역 피부질환 아토피 피부염의 치료 신약개발을 목표로 미국에서 개발 중인 내재면역 치료제 'iCP-NI'를 유럽 생산기지(유로핀)에서 연고제형으로 생산한 후 글로벌 위탁효능 평가기관인 엠엘엠의 효능평가에서 임상개발이 가능한 수준의 아토피 치료효능 증명에 성공했다고 26일 밝혔다.   셀리버리의 자가면역 질환 개발책임자 김재현 박사는 “최근 글로벌 신약효능 평가기관인 엠엘엠으로부터 아토피 피부염 효력시험을 분석한 결과 '아토피 피부염 중증지수(SCORAD)'에서 60% 이상의 치료효능을 보였다"라고 말했다.   아토피 피부염 중증지수는 피부에 염증이 유발되면서 나타나는 복합적인 증상들에 대한 중증도를 수치화하는 분석 방법이다. 홍반, 각화 및 인설, 표피박리 등 아토피 피부염의 전형적인 임상소견이 포함된다.   김 박사는 또 “현재 60% 수준의 아토피 치료효능을 80% 이상으로 끌어올리기 위한 최적화된 프로토콜로 추가 시험을 진행 중이며 아토피 피부염 중증지수뿐만 아니라 피부조직의 염증제어 효능까지 검증하고 있다"라고 말했다. 그는 이어 "이미 코로나19 치료제로 안전성이 입증된 iCP-NI의 연고제형 대량 생산 및 효능평가시험에 성공했다"라며 "연고제형 독성검사만 이뤄지면 비임상시험이 연내에 완료될 수 있고 미국에서의 임상시험 진입이 가시화 될 것”이라고 설명했다.   셀리버리는 앞서 수행한 iCP-NI의 아토피 동물모델의 치료효능평가에서 염증유도 면역 T세포를 50% 이상 감소시켰다. 특히 가장 강력한 염증유발 사이토카인인 티엔에프-알파(TNF-α), 인터루킨-6(IL-6) 및 알러지 반응을 유도하는 면역글로불린E(IgE)의 분비 역시 각각 87%, 66%, 71% 감소시키는 항염증, 항아토피 치료효능을 증명한 바 있다.   조대웅 셀리버리 대표는 ”iCP-NI는 이미 코로나19 면역치료제로써 항염증 면역제어효능 및 안전성이 미국에서 입증된 만큼 또 다른 적응증인 자가면역 아토피 치료제로써 임상개발을 신속히 진행하겠다”라고 말했다.        