김원경 라온테크 대표이사. / 사진=라온테크 제공 [파이낸셜뉴스] "지속적인 연구 개발과 품질 유지 시스템 확보를 통해 반도체 진공로봇 분야뿐 아니라 제약·바이오 로봇 분야에서도 세계적인 기업으로 발돋움하겠다."  김원경 라온테크 대표이사(CEO)는 26일 서울 여간담회를 열고 "올해부터 본격적인 실적 성장이 예상된다"며 이 같이 말했다. 2000년 설립된 라온테크는 로봇 자동화 시스템 전문 기업으로, 소부장(소재·부품·장비) 기술 특례를 통한 코스닥 이전 상장을 추진 중이다.   라온테크는 ▲반도체 제조라인 내 웨이퍼를 이송하는 로봇 및 자동화 모듈 ▲디스플레이와 유기발광다이오드(OLED) 제조라인에 사용되는 로봇 ▲제약 및 바이오 제조 라인에 사용되는 로봇 및 자동화 시스템 등 사업을 영위하고 있다.   라온테크는 지난해 7월 한국전자통신연구원으로부터 '진공환경 내에서 웨이퍼를 이송하기 위한 진공로봇 및 이송 모듈 제조' 기술에 대해 A등급을 획득한 바 있다. 이에 회사는 기술 특례 상장 요건을 충족했다.   해당 기술은 반도체 제조의 핵심 재료인 웨이퍼를 진공 환경에서 원활히 이송할 수 있게 하는 기술이다. 웨이퍼 이송용 진공 로봇 양산화에 성공한 기업은 국내에서 라온테크가 유일하다.   라온테크는 상장을 통해 마련되는 공모자금을 활용해 생산시설 확충과 제품 관련 부품을 확보할 예정이다. 수요 증가에 대응해 제품 제작 및 테스트 공간을 확보하고 기존 500억원 수준의 연간 생산 규모를 1500억원까지 늘린다는 계획이다.   회사의 총 공모주식 수는 50만주다. 주당 공모 희망가 범위는 1만2800원~1만5800원이다. 공모금액은 공모가 희망 범위 상단 기준 79억원이다. 회사는 5월 31일~6월 1일 양일간 기관투자자 대상 수요예측을 진행해 최종 공모가를 확정할 계획이다. 일반 청약은 내달 7~8일이며 주관사는 KB증권이다.      