[머니투데이 ] 식약처식품의약품안전처는 26일 가공된 우유·계란·벌꿀을 함유한 '복합식품'을 유럽연합(EU) 27개국에 정식 수출을 할 수 있게 됐다고 밝혔다. 복합식품 히트상품을 다수 보유한 롯데·농심·오리온·오뚜기 등이 수혜을 입을 것으로 예상된다.복합식품은 식물성 재료에 EU승인 국가의 동물성(우유, 계란, 벌꿀, 수산물, 식육) 가공제품을 혼합한 식품으로 빵, 과자, 만두, 음료류, 김치, 라면, 면류, 소스류 등이 포함된다. 그동안 가공된 우유·계란·벌꿀을 함유한 복합식품은 가축위생과 식품안전에 대한 까다로운 EU 수입조건을 충족하지 못해 수출이 어려웠지만 해외공관(주EU 한국대사관)과 주한 EU대표부 등 협력채널을 통해 한국이 '복합식품 수입승인국가'로 추가 등재됐다. 지금까지는 수산가공제품을 함유한 복합식품만 EU에 수출이 가능했다.EU의 까다로운 수입규제로 우리나라의 대 EU 식품 수출 규모는 지난해 5억2500만달러(약 5860억원)로 전체 식품 수출액 약 79억7900만달러(8조9125억원)에 비해 크지 않다. 이번 EU와의 수출협상으로 김치, 라면 등 K푸드 수출 성장성을 감안할 때 향후 국내 가공식품의 EU 시장 진출이 크게 확대될 것으로 전망된다.진출이 예상되는 품목은 우유·계란·벌꿀이 함유된 빵류에서 오리온과 롯데의 카스타드, 롯데의 몽셀, 오리온의 후레쉬베리, 크라운의 빅파이 등이다. 과자류에선 농심의 꿀꽈배기, 롯데 초코칩 쿠키와 마가렛트, 오리온의 칙촉, 크라운 뽀또, 해태의 에이스와 허니버터칩 등이다.우유와 벌꿀이 함유된 음료류에선 롯데 밀키스, 웅진 아침햇살, 오케이에프의 스무디알로에, 남양유업 프랜치카페 등이 후보군이다.수산과 계란이 함유된 장류·소스류에선 오뚜기의 삼겹살 맬젓 소스와 마요네즈, CJ의 액젓 등이 수출이 예상된다. 또 수산함유 라면제품 중에선 농심의 오뚜기짬뽕과 새우탕면, 오뚜기 진짬뽕 등이, 김치제품 중에선 CJ 비비고김치와 대상의 종가집김치가 수출영역을 넓힐 것으로 보인다.식약처는 수출품목 확대와 수출시장 다변화를 위해 싱가포르, 미국, 캐나다 등 주요 교역국과 수출협상을 확대하고 관련 업계와 소통을 강화한다는 방침이다. 