카카오게임즈(각자대표 남궁훈, 조계현)는 신작 모바일 MMORPG ‘오딘: 발할라라이징’의 온라인 버츄얼 쇼케이스를 오는 6월 2일 개최한다고 26일 밝혔다. 이번 행사는 증강현실(AR)과 확장현실(XR) 기술을 접목해 눈길을 끈다.카카오게임즈는 “이번 행사는 국내 게임 업계 최초로 진행하는 온라인 버츄얼 쇼케이스”라며 “실제 인게임 엔진을 활용해 연출한 게임 속 배경과 캐릭터는 ‘오딘’만의 남다른 그래픽과 세계관을 더욱 생생하게 이용자들에게 전할 것”이라고 자신했다.‘버츄얼 쇼케이스’에는 ‘오딘’ 개발을 총괄하는 라이온하트스튜디오 이한순 PD를 비롯해 김재영 대표, 카카오게임즈의 조계현 각자대표와 이시우 모바일 퍼블리싱 사업 본부장이 참여한다.쇼케이스는 오는 6월 2일 오전 11시부터 오딘 공식 홈페이지와 카카오게임즈 유튜브 채널을 통해 누구나 시청할 수 있다.카카오게임즈는 쇼케이스와 더불어 사전 캐릭터명 및 서버 선점 이벤트도 진행한다. 사전예약에 참여한 이용자들은 쇼케이스 공식 홈페이지를 통해 캐릭터 명과 서버를 선점할 수 있다. 상반기 출시 예정인 ‘오딘’은 26일 기준 사전예약자가 300만명을 돌파한 상황이다.[게임진  ]