[머니투데이 ] 김승연 한화그룹 삼남 김동선 상무가 승마선수로 활동할 당시 모습./사진=머니투데이DB김승연 한화그룹 회장의 삼남 김동선 한화에너지 상무가 이달 중순 한화호텔앤드리조트로 자리를 옮겼다. 직급은 상무 그대로다. 26일 한화에 따르면 김동선 상무는 한화호텔앤드리조트에서 '로얄새들 승마클럽' 운영과 프리미엄 레저 분야 신사업 등을 맡고 있다.김 상무는 2006년 도하, 2010년 광저우, 2014년 인천 아시안게임에서 마장마술 단체전 금메달을 딴 승마선수 출신이다. 미국 다트머스대 정치학과를 졸업한 김 상무는 그간 한화건설 신성장전략팀장과 한화에너지 글로벌전략 담당 임원 등을 지냈다. 국내 사모투자펀드 운용사인 스카이레이크인베스트먼트에도 잠시 몸담았다. 그 과정에서도 승마와 연을 놓지 않았다. 2019년 10월 전국체전에 직접 출전해 승마 일반부 마장마술 결승에서 동메달을 땄다. 최근엔 미국 '2020 Adequan Global Dressage Festival(AGDF)' 국제 마장마술(CDI3) 그랑프리 프리스타일에서 우승하기도 했다. 재계 한 관계자는 "승마는 김 상무가 가장 잘하는 것으로 본인의 특기를 주업으로 삼아 회사는 물론 승마계 발전에도 기여하기 위해 자리를 옮긴 것으로 보인다"고 말했다.  