문승욱 장관, 산단서 '청년과의 대화' 개최 참가자들, 미스매치·지원부족 등 고충 밝혀 장관, 교육과정 확대·창업지원 등 방안 제시[서울=뉴시스]문승욱 산업통상자원부 장관. (사진=산업통상자원부 제공) 2021.05.07.  *재판매 및 DB 금지[세종=뉴시스] = 문승욱 산업통상자원부 장관은 26일 "기업들이 청년들이 가고 싶은 일자리를 만들도록 한국판 뉴딜 사업을 조기 이행하고, 미래 성장 가능성이 높은 산업 분야에 지원하겠다"고 밝혔다.문 장관은 이날 오후 인천 남동산업단지에서 개최한 '청년과의 대화'에서 이같이 말했다. 이번 행사는 청년 근로자·창업자·구직자, 고용기업, 고용지원기관 등이 참석한 가운데 양질의 청년 일자리 창출 등을 모색하기 위해 열렸다.참가자들은 기업과 구직자 간 미스매치, 기업과 재직자 대상 지원 부족, 열악한 근무환경 등을 고충으로 꼽았다.석사 과정에 재학 중인 한 참가자는 기업 정보를 알 기회가 적고, 연구개발(R&D)에 투자하지 않는 중소기업에 대한 선호도가 낮다고 토로했다. 중소기업 경영자는 일자리를 만들기 위한 투자 지원이 필요하다고 강조했다. 아울러 참가자들은 재직자 대상 전문기술 교육 확대, 정부 R&D 사업의 기업 부담 완화 방안 등이 필요하다고 지적했다. 일부 재직자는 산단의 근무환경과 교통, 이미지 등이 개선돼야 한다고 건의했다.이에 문 장관은 ▲청년의 일자리 기회 확대 ▲청년의 가치 제고 ▲청년을 지키고 키울 수 있는 환경 조성 등의 정책 방향을 제시했다.문 장관은 "기업들이 투자를 통해 청년들이 가고 싶은 일자리를 만들도록 한국판 뉴딜 사업을 조기 이행하고, 반도체, 이차전지, 미래차, 바이오 등 미래 성장 가능성이 높은 산업 분야에 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.이어 "업종별 인적자원개발협의체(SC)를 활용해 업종별 청년채용박람회, 산학연계 프로젝트 활성화 등을 확대해 청년과 기업 간 소통의 장을 지속 마련하겠다"고 했다.문 장관은 또한 청년들이 산업 패러다임 변화에 신속 적응할 수 있게 관련 교육 과정을 확대하고, 창업 지원도 하겠다고 전했다.아울러 제조업 산재사고 감축, 스마트 공장 확대 등 투자로 안전하고 효율적 작업환경 조성에 나서겠다고 했다.산단의 교통 문제는 관계부처와 협의해 청년 교통비 지원 지속, 통근버스·대중교통 노선 확충 등을 추진한다는 계획이다.산업부는 논의 내용을 바탕으로 관계부처, 지자체와 협의해 실질적 방안을 도출할 계획이다.