[이데일리 ] 하나금융투자는 26일 삼천리(004690)에 대해 올해 순이익 증가폭이 클 것으로 예상했다. 아울러 삼천리의 향후 배당 정책이 중요한데, 배당 상향 기대감이 커지고 있다는 분석이다. 투자의견 ‘매수’ 유지, 목표주가는 12만원으로 기존(10만원)보다 20% 상향 제시했다. 삼천리의 현재 주가는 25일 기준 8만8600원이다. 유재선 하나금융투자 연구원은 이날 보고서에서 “삼천리 목표주가를 12만원으로 기존 대비 20% 상향하며, 투자의견 매수를 유지한다”고 밝혔다. 유 연구원은 “2021년 예상 주당순자산가치(BPS)에 목표 주가순자산비율(PBR) 0.35배를 적용했다”며 “자기자본이익률(ROE) 개선 및 배당 상향 기대감을 반영했다”고 설명했다. 유 연구원은 “도시가스는 1분기 실적은 낮은 겨울철 기온, 코로나19 기저효과로 수요 증가가 나타났다”며 “올해 소매요금 조정에서 최소 동결 이상 결과가 나타난다면 연간 실적 안정성이 확보될 수 있다”고 분석했다. 이어 “발전은 SMP가 상승하고 기저발전 비중이 정체됨에 따라 이용률 회복으로 연료전지 가동 정지 영향을 일부 만회할 것으로 기대된다”며 “2021년 기준 주가수익비율(PER) 5.9배, PBR 0.26배로 ROE 대비 저평가”라고 강조했다.삼천리의 1분기 매출액은 1조1971억원으로 전년 대비 2.8% 증가했다. 유 연구원은 “별도는 도매가격 하락, 에스파워는 SMP 하락으로 외형이 감소했지만 삼천리 모터스 판매량 증가, 삼선리이에스 공사 매출 증가로 연결 매출액은 전년 대비 증가했다”고 설명했다. 삼천리 1분기 영업이익은 744억원으로 전년 대비 15.4% 증가했다. 그는 “도시가스 판매량은 일반용 부진이 이어졌지만 판매량 비중이 낮아 영향이 크지 않았고, 가정용과 연료전지용 수요회복이 두드러졌다”며 “기온하락 영향이 전반적으로 판매량 증가에 기여한 것으로 판단된다”고 했다.올해는 순이익 증가폭이 클 것으로 유 연구원은 전망했다. 유 연구원은 “2020년은 영업이익 증가에도 에스파워 리파이낸싱 수수료, 경기그린에너지의 내용연수 변경에 따른 지분법 손실 등으로 세전이익은 오히려 감소했다. 하지만 올해는 지난해 나타난 여러 일회성 비용이 기저효과로 작용함에 따라 순이익 증가폭이 클 것으로 예상된다”고 내다봤다. 이어 “5% 이상 ROE가 전망되며 예상 주당배당금(DPS) 3000원은 배당성향 15% 수준에 불과해 상향 기대감이 부각될 수 있다”고 말했다.김소연 ()