[머니투데이 ] 재생에너지 관련주에 막대한 자금이 쏟아지면서 1999년 닷컴 호황 당시 기술주에 비견된다는 분석이 나왔다. 시장 환경이 악화될 경우 다른 부문에 비해 낙폭이 훨씬 클 수 있다는 지적이다.사진=AFP24일(현지시간) 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 글로벌 주가지수 제공업체인 MSCI는 자체 분석을 통해 이같이 진단했다. 과도한 투자 쏠림이 향후 갑작스러운 자본 유출로 이어질 수 있다는 얘기다.MSCI는 주식 평가액, 거래량, 변동성, 모멘텀, 공매도액을 바탕으로 한 분석 결과 올해 3월 말 기준 거래가 가장 붐비는 종목은 재생에너지 업종으로 확인됐다며, 이보다 더 거래가 붐볐던 건 2000년 닷컴 붕괴 직전 중소형 기술주밖에 없다고 지적했다. 당시 닷컴 버블 붕괴로 2년 반 동안 나스닥지수는 78% 추락한 바 있다.MSCI는 향후 경제 불황 속에 물가만 오르는 스태그플레이션 같이 시장에 심각한 역풍이 생길 경우 재생에너지 부문이 42% 추락할 수 있다고 경고했다. 일반 성장주(31% 하락)나 글로벌 증시(20% 하락)에 비해 낙폭이 훨씬 더 클 수 있다는 지적이다.MSCI의 아닐 라오 주식솔루션리서치 최고관리자는 "재생에너지 부문은 지난해 증시 반등 후 지속적으로 투자자들을 빨아들였고 이 테마에 대한 관심은 올해 1분기까지 주욱 이어졌다"고 진단했다. 특히 세계 각국이 기후 변화를 막기 위해 잇따라 야심찬 탄소 중립 목표를 세우고 친환경 산업 육성을 약속하면서 투자자들의 관심을 부채질한 것으로 풀이된다.모닝스타에 따르면 지난 3월 말까지 6개월 동안 재생에너지 상장지수펀드(ETF)로 쏟아진 글로벌 자금은 147억달러로 1년 전 동기간 13억달러에 비해 11배 넘게 증가했다. 재생에너지 종목의 주가가 급등했고 그 덕에 S&P 글로벌 클린에너지지수는 올해 3월 말까지 1년 동안 150% 치솟았다. 밀려드는 자금에 지난해 이후 새로 출범한 재생에너지 ETF는 12개에 달했다. 하지만 재생에너지 부문에 대한 과도한 투자를 경계하는 목소리가 적지 않다. 지난 2월 GLJ리서치의 고든 존슨 CEO는 "지금은 100% 녹색 버블"이라면서 "내가 모니터링하는 거의 모든 태양광 회사들의 실적은 악화했지만 주가는 세 배나 뛰었다. 정상이 아니다"라고 평가하기도 했다.다만 장기적인 관점에서 낙관론을 유지하는 전문가들도 적지 않다. 캐네스 레이몬트 모닝스타 선임 펀드 애널리스트는 "단기 상승을 노리는 투자자들은 이미 늦었지만 장기적인 측면에서 대체에너지 투자는 여전히 유망하다"고 말했다.지난주 유럽 최초로 태양광 집중투자 ETF의 런던 상장 계획을 밝힌 한네프트(Hanetf)의 헥터 맥네일 공동 최고경영자(CEO) 역시 "탄소 감축 목표를 달성하기 위해 각국 정부는 신속하게 움직여야 한다는 점을 깨닫게 될 것"이라면서 "여전히 투자할 종목이 많고 새로운 기업들도 속속 시장에 진입하고 있기 때문에 일부 종목에 대한 집중 투자로 인한 위험은 걱정하지 않는다"고 말했다. 