[머니투데이 ] (서울=뉴스1)  = 은성수 금융위원장이 26일 서울 영등포구 콘래드 서울 호텔에서 열린 ‘코리아 핀테크 위크 2021’ 행사 개막식에서 환영사를 하고 있다. 2021.5.26/뉴스1   은성수 금융위원장이 특정금융거래정보법(특금법)에 따라 오는 9월부터 줄폐업이 우려되는 가상자산(암호화폐) 거래소에 대해 "(투자자) 본인들이 안전한 곳이 어느 곳인지 파악해서 하면 좋겠다. 그런 면에서 (금융위가) 할 일은 하겠다"고 밝혔다. 그러면서 가상자산 가격변동에 대해서까지 정부가 책임질 순 없다는 뜻도 다시 한번 명확히 했다.또 청년·무주택자 주택담보대출비율(LTV) 완화에 대해서는 당과 큰 이견은 없다며 협의를 마무리 한 뒤 조만간 발표할 계획이라고 했다.은 위원장은 26일 서울 여의도 콘래드호텔에서 열린 '코리아 핀테크위크 2021'을 마친 뒤 기자들과 만나 지난달 국회 정무위원회에서 논란이 된 발언에 대해 해명했다. 당시 그는 "하루에 20%씩 오르내리는 자산에 함부로 뛰어드는 게 올바른 길이라고 보지 않는다"며 "(청년들이) 잘못된 길을 가고 있으면 잘못됐다고 어른들이 얘기를 해줘야 한다"고 했다. 그러면서 9월까지 등록을 못한 거래소의 경우 폐쇄될 수 있다며 비트코인 등 가상자산 투자자들에 경고했다.이후 국내·외 가상자산 시장이 요동쳤다. 은 위원장 발언 이후 하루가 지나지 않아 역대급 하락률을 기록했다. 공포에 투매하는 '패닉셀' 현상이 일어난 것이다.이에 대해 은 위원장은 "투자자 보호라는 게 여러 가지가 있는데 맡긴 돈이 잘 보호되는 측면에선 특금법이 있다"며 "신고가 된 거래 취급 업소는 일단은 고객이 돈을 넣으면 돈을 빼가지 못하도록 보호되도록 했다"고 설명했다.이어 "9월까지 각자 개인이 거래하는 취급 업소가 어떤 데인지 알고 안전한 데로 옮겨달라는 게 국회에서 얘기한 것"이라고 부연했다. 정부에 신고를 마친 거래소를 통해 가상자산을 거래하면 투자자들의 투자 자금이 보호된다는 의미다.은 위원장의 설명대로 개정 특금법에 따라 암호화폐 거래소는 오는 9월24일까지 금융당국에 가상자산사업자 신고를 해야 한다. 사업자 승인을 받으려면 정보보호 관리체계(ISMS) 인증, 실명확인 입출금 계정 등의 요건을 갖춰야 한다. 부실 거래소를 걸러내 가상자산 투자자들을 보호하려는 취지다.은 위원장은 또 "(가상자산) 사기의 경우엔 금융위가 할 수 있는 건 아니고 (검·경이) 3년 동안 200건 넘게 기소했다고 들었다"며 "지금도 정부가 해왔고 앞으로도 할 것이니까 정부가 손 놓고 있다는 건 약간 (현실과) 떨어져 있는 얘기"라고 했다.그는 다만 가상자산 가격변동까지 정부가 책임질 순 없다고 거듭 강조했다. 은 위원장은 "분명히 해야 할 것은 가격변동은 보호할 대상이 아니라는 것"이라며 "저도 그랬고, 투자자분들도 얘기한 부분"이라고 밝혔다.한편 은 위원장은 청년·무주택자에 대한 LTV(주택담보대출비율) 완화와 관련해선 정부와 여당이 공감대를 이뤘다고 설명했다. 그는 "금융위와 정부 내에서 협의했고 내용에 대해선 큰 차이가 없다고 본다"며 "당과 청년 LTV에 대해선 큰 이견이 없다"고 말했다.현재 금융권에선 청년·무주택자들에 대해 LTV 우대 수준을 현행 10%P(포인트)에서 20%P로 늘리는 방안이 유력하게 거론된다. 부부 합산 연소득 8000만원 이하(생애 최초 구입자 9000만원 이하)인 무주택자가 투기지역·투지과열지구에서 6억원 이하 주택을 살 때 LTV를 10%P(조정대상지역 20%P) 우대받던 것에 추가로 10%P를 더 얹어주려는 것이다.여기에 우대 대상 조건도 부부 합산 연소득 기준을 1억원으로 높이고, 주택가격 기준도 9억원으로 상향하는 방안이 검토 중이다.앞서 송영길 더불어민주당 대표가 청년·무주택자에게 LTV를 90%까지 허용해주겠다고 언급했지만, 정치권 내에서도 현실성이 떨어진다는 지적이 나와 무산된 것으로 알려졌다.은 위원장은 윤석헌 전 원장 퇴임 이후 대행 체제가 이어지고 있는 금융감독원의 후임 원장 선임과 관련해선 말을 아꼈다. 그는 "좋은 분을 모시려고 노력하고 있다"며 "절차가 있기 때문에 조금만 더 기달려 달라"고 했다. 