부장들도 할말 있다기본 업무 파악조차 귀찮아하니…실수 지적하면 나만 나쁜 사람말 한마디에 '라떼족'으로 몰려눈 질끈 감고 "차라리 내가 하지"평등한 조직의 필요성은 인정서로 존중·포용하느냐가 관건◆ 어쩌다 회사원 / 직장인 A to Z ◆  "지각한다고 혼내면 '라떼족'인가요?" 건설 관련 대기업 10년 차인 곽 모씨는 후배 문제로 골머리를 앓고 있다. 입사 1년 차인 후배가 매월 두세 번쯤 예정도 없이 지각을 하기 때문이다. 사유는 매번 달랐다. '부모님이 갑자기 편찮으셔서' 혹은 '출근 때 복통이 찾아와서' 등 이유는 대부분 즉흥적이었다. 반복되는 실수에 차분히 타일러도 봤지만 돌아온 대답은 뒷목을 잡게 했다. "건강 문제는 어쩔 수 없는 거 아니에요?"문제는 임원들이 후배가 아닌 곽씨를 나무랐다는 점이다. 팀 내 분위기를 위해 악역을 자처했건만 곽씨는 "후배가 퇴사할지 모르니 너무 그러지 마라"는 조언까지 듣고 포기했다. 그런데 후배는 곽씨의 뒷담화를 퍼뜨리는 것 같았다. "더는 꼰대로 몰리기 싫어 훈계는 그만두기로 했다. 소중한 조언이 죄다 잔소리로 몰리니 입도 닫고 귀도 닫는 게 최선"이라고 곽씨는 강조했다. MICE 관련 회사에서 팀장으로 근무하는 이 모씨는 단체 회식에서 좌절을 맛봤다. 1년에 딱 한 번만 하는 회식에서 팀원들 자리 배치를 보자마자 얼굴이 찌푸려졌다. 오랜만에 하는 회식이라 '투뿔 한우집'으로 예약했는데 어쩐지 "먼저 출발해 자리 잡고 있을게요" 하던 막내급 직원들이 식당 가장 구석에서 떡하니 자기들끼리 자리 잡고 있었다. 이씨는 "술을 권하는 분위기도 전혀 아니고 서로 자주 모이기 어려운데 어울리지 않고 본인들만 즐거워하는 모습은 이해하기 어려웠다. '꼰대 팀장'으로 불릴까 싶어 고기만 먹다 묵묵히 2차 없이 집으로 갔다"고 황당해했다.모 금융회사 채권팀에서 일하는 성 모씨도 '눈치 보는 선배'의 전형이다. 후배가 들어오면서 "드디어 막내를 벗어났다"고 환호하던 심정은 잠깐이었다. 성씨는 후배가 수많은 경쟁률을 뚫고 입사했다는 사실이 의심스러울 정도의 '역대급 구멍'임을 단박에 알아챘다. 후배는 입버릇처럼 말했다. "평소 하던 업무가 아니어서 못하겠는데요?" 성씨는 후배와의 협업을 지시하는 팀장과 업무에 소극적인 후배 사이에서 설 자리를 잃었다. 성씨는 "차리리 내가 다 하는 게 속 편하다. 내년에 다른 부서로 발령받으면 그때 후배가 후회하겠지만 이제 난 모르는 일"이라고 쓴웃음을 지었다.라떼족으로 몰리는 사례가 주변에서 속출하면서 반도체 회사에 근무하는 40대 팀장 박 모씨는 '당돌한 후배'를 어떻게 대할지 매일 고민이다. 덤벙거리는 성격에 숫자를 자주 틀리는 후배에게 지적을 했더니 후배가 티가 날 정도로 면전에서 표정을 구기는 것이었다. 꾹 참고 넘어갔지만 이후 후배가 '박 팀장이 업무 카톡을 주말에 보낸다'는 뒷담화를 퍼뜨리면서 박씨는 부지불식간에 라떼족으로 몰렸다. 박씨는 "해당 업무에 대비하라는 정보 공유 차원에서 딱 한 번 일요일에 보낸 메시지였다. 후배들과 갈등이 생길까 봐 걱정돼 자다가도 벌떡 일어날 정도"라고 토로했다. 라떼족이라는 오명을 뒤집어쓰면서 창피를 당한 꼰대들의 일화도 웃지 못할 시트콤처럼 들려온다. 선박 관련 회사에서 상무급 임원인 김 모씨는 최근 20대 후배들에게 '식후 커피'를 사주려다가 얼굴이 벌게지는 창피를 당했다. 까마득한 후배 대신 주문해주려다 "저는 아메"라고 말하기에 "교회도 안 다니면서 웬 '아멘'이야?"라고 말했다가 면전에서 웃음거리로 전락했기 때문이다. 김씨는 "후배들이 줄임말 강의를 해주겠다고 농담하는데 너무 창피했다. 애써 아닌 척했는데 나이가 들었구나 싶어 지금도 창피하다. 그래도 면전에서 웃는 건 좀 그렇지 않나"라고 말했다.평등한 사내 문화가 정착되면서 민망한 일이 생기는 경우도 부지기수다. 국내 유명 대기업에 근무하는 팀장 이 모씨는 임원이 주재하는 회의에서 맨 구석 자리에 앉아야 했다. 잠깐 화장실에 다녀왔더니 부하 직원들이 임원 주변 자리를 죄다 차지해서다. 회의를 주재하는 임원을 제외하면 최고참은 팀장인 이씨 혼자였다. "임원이 묻는데 정작 팀장이 원거리에서 대답해야 하는 상황이었다. 자유로움을 강조하는 사풍이 있긴 하지만 기본적인 배려는 있어야 하지 않나. 식은땀을 흘렸다"며 "지금은 자기 일만 하고 아는 척 안 하는 게 최고인 시대"라며 눈을 질끈 감았다.[ / ]