[파이낸셜뉴스] 한양증권은 26일 진원생명과학에 대해 메신저 리보핵산(mRNA) 원액 생산기술을 보유하고 있어 수혜가 기대된다고 밝혔다. 투자의견은 제시하지 않았다.   오병용 한양증권 연구원은 "진원생명과학은 미국에 우수의약품 제조 및 품질관리 기준(cGMP)의 플라스미드(Plasmid) DNA 생산공장을 보유하고 있다"라며 "현재 대규모 신공장을 증설 중"이라고 밝혔다.   이에 따르면 신공장은 약 6800평 규모이며 올해 4·4분기 완공되면 플라스미드 DNA공장으로는 세계 최대 규모가 된다.   오 연구원은 "현재 세계 최대 플라스미드 DNA 공장은 미국 알데브론이 건설 중인 신공장으로 알려져 있다"라며 "알데브론은 2019년 신공장을 위한 투자를 받을 때 약 4조원의 기업가치를 인정받은 바 있다"고 강조했다.   그는 이어 "바이오엔텍, 모더나의 mRNA가 글로벌 히트를 쳤고 원재료인 플라스미드 DNA 수요가 급증한 지금은 훨씬 더 큰 가치를 받을 것으로 추산된다"라며 "진원생명과학의 공장은 알데브론과 비교해서 규모가 더 크며 완공 시기는 약 6개월밖에 늦지 않다"라고 덧붙였다.   오 연구원은 특히 동사 신공장에 mRNA 원액(DS) 생산라인이 추가된다는 점에 주목했다. 진원생명과학은 지난 2018년 미국 매소디스트 병원연구소로부터 mRNA 원액 생산공정을 독점 라이선스 인 했다. mRNA 원액 생산공정은 미국의 바이오엔텍, 모더나와 유럽의 큐어백 등 소수만이 보유하고 있다.   오 연구원은 "진원생명과학은 mRNA의 원료와 원액을 둘 다 위탁생산한다"라며 "mRNA는 바이오 업계의 메가트렌드다로 코로나19 백신은 mRNA의 엄청난 가능성을 입증하는 계기가 됐다. 앞으로 글로벌 mRNA 임상은 크게 늘어날 것"이라고 전망했다.        