[머니투데이 ] [개장전]코스피가 전 거래일(3144.30)보다 27.02포인트(0.86%) 오른 3171.32에 장을 마감한 25일 오후 서울 중구 하나은행 딜링룸에서 딜러들이 업무를 보고 있다. 이날 코스닥 지수는 전 거래일(948.37)보다 13.70포인트(1.44%) 오른 962.07에, 원·달러 환율은 전 거래일(1127.1원)보다 5.1원 내린 1122.0원에 마감했다./사진=뉴시스뉴욕 증시가 미국 소비자신뢰지수가 시장 기대치를 하회한 영향을 받아 소폭 하락했다. 증권가는 최근 아시아 증시 영향을 받는 한국 증시 상황에 따라 아시아 시장 변화도 주의깊게 지켜봐야한다고 조언했다.25일(현지시간) 뉴욕증시에서 블루칩(우량주) 클럽인 다우존스산업평균지수는 전 거래일보다 81.52포인트(0.24%) 떨어진 3만4312.46으로 장을 마쳤다. 대형주 중심의 S&P(스탠다드앤푸어스)500지수는 전장보다 8.92포인트(0.21%) 낮은 4188.13을 기록했다. 기술주 중심의 나스닥 종합지수는 전날보다 4.00포인트(0.03%) 하락한 1만3657.17로 마감했다.이날 발표된 미국 소비자신뢰지수는 예상보다 낮았다. 시장 전문가들의 예상치는 118.7이었지만 117.2로 나타났다. 장중 0.6% 상승했던 나스닥 지수는 이에 실망한 투자자들의 관망세로 인해 약보합권으로 거래를 마쳤다.경제 지표 발표에 이어 비트코인 변동성과 인플레이션 우려 등의 투자 심리 위축 요소들이 계속해서 작용하는 모습이었다. 전날 4만달러 코 앞까지 회복했던 비트코인은 다시 3만7000달러대까지 후퇴했다.미국 연방준비제도(연준·Fed) 당국자들은 인플레이션 우려에 대해 단기적일 것이며, 한동안 완화적 기조를 유지하겠단 입장을 다시 밝혔다.리처드 클라리다 연준 부의장은 이날 야후 파이낸스와의 인터뷰를 통해 "앞으로 회의에서 자산매입 프로그램 축소를 논의할 시기가 올 것"이라며 "다만 지표 흐름에 달렸다"고 말했다.클라리다 연준 부의장은 "인플레이션이 대체로 일시적일 것"이라며 "만약 지속적인 인플레이션이 현실화되더라도 연준은 이를 해결할 수단을 갖고 있다"고 했다.서상영 미래에셋증권 연구원은 "이런 주요 변수들이 관망세가 짙은 미 증시에서 시간이 지나며 매물 출회를 야기시킨 요인"이라며 "인프라 투자 관련 불안과 아마존 독점 금지 이슈 등은 개별 종목들의 하방 압력을 키웠지만 여전히 경제에 대한 기대를 높이는 연준 의원들의 발언 등은 하락을 제한했다"고 설명했다.이어 "전날 상승한 한국증시 입장에선 장 초반 상승을 대부분 반납하고 약세를 보인 미국 증시가 부담이 될 것"이라며 "미국의 인프라 투자 관련 불확실성이 부각되는 등 유동성 공급에 대한 기대가 약화된 점과 일부 상품선물 시장 변동성 확대 또한 투자심리 위축 요인"이라고 분석했다.서 연구원은 "이를 감안하면 한국 증시는 소폭 하락 출발 후 매물 소화 과정을 보일 것으로 전망한다"며 "특히 인프라 투자 관련 업종 매물 소화 과정은 불가피할 것이고 아시아 주변국 증시 변화에 계속 민감한 모습을 보일 것으로 예상된다"고 진단했다.한지영 키움증권 연구원은 "한국 증시는 인플레이션 경계심리에 영향을 받아 전일 상승분을 일부 반납하며 약보합 수준의 정체된 흐름을 보일 것"이라며 "전일 대부분 업종이 강세를 보였지만 현재 뚜렷한 주도주 없는 개별 재료에 따른 순환매 장세를 보이고 있다는 점이 시장 난이도를 높이고 있다"고 봤다.그러면서 "이처럼 시장 대응의 어려움에 대한 피로감이 누적되는 가운데 상당기간 정체됐던 지수의 중기적인 방향성이 조만간 나타날 것이라는 경계심리도 부각되고 있다"며 "금일 국내 증시는 아시아 증시 및 미국 선물 시장 변화를 주시하면서 관망 자세에 돌입할 것"이라고 전망했다.  