[경향신문] 공공분양주택은 민간 아파트에 비해 상품성이 떨어진다는 인식이 짙었으나, 탁월한 입지와 특화설계를 반영하여 이러한 인식을 바꾸고 있다.실제로 금회 공급되는 양주회천 A18, A21블록도 해당 지구 내 입지가 우수한 곳에 자리하고, 공모를 통한 특화설계도 기대할 수 있어 공공분양주택을 눈 여겨 보는 수요자의 관심이 높아지고 있다.한국토지주택공사(LH)는 ‘양주회천 택지개발지구’에 A18·A21블록 공공분양주택 두 개 단지를 신규 공급한다.- 총 2,299 세대 공급, “숲세권과 학세권 동시에”A18블록은 ▲74A 372세대 ▲84A 699세대 ▲84B 233세대 총 1,304세대로 공급 예정이다. 또한, A21블록은 ▲74A 296세대 ▲84A 493세대 ▲84B 186세대 ▲84C 20세대 총 995세대를 공급한다.해당 블록 인근에는 불곡산과 도락산, 고장산이 위치해 ‘숲세권’을 이룬다. 단지와 인접해서는 유치원과 초등학교(A21블록), 중, 고등학교(A18블록) 부지가 조성돼 ‘학세권’ 단지가 될 예정이다.- 도로교통망에 더해진 역세권 라이프 양주회천 A18·A21블록 공공분양주택은 쾌속 도로교통망과 풍부한 생활인프라를 갖추고 있다. 철도망과 도로망이 촘촘히 계획되어 있고, 단지 인근으로 중심상업지구가 위치해 철도역과 연계한 중심상업지구 생활권을 누릴 수 있다.현재 운영중인 지하철 1호선 덕계역과 함께 GTX-C노선(예정)이 개통될 경우 서울 강남권은 물론 수원까지 이어지는 철도망을 이용할 수 있으며, 세종-포천(구리-포천) 고속도로와 더불어 수도권제2순환고속도로, 3번국도, 신평화로 등 사통팔달 도로망을 갖추고 있다.풍부한 생활인프라가 이미 구축되어 있다는 것 또한 수요자들이 눈여겨볼 만하다. 양주회천 A18·A21블록 공공분양주택은 이마트 양주점, 양주패션복합단지 등이 재구 인근에 자리하고, 회천지구 내에는 중심상업지구가 계획되어 있어 지구가 성숙함에 따라 또다른 강점이 될 전망이다.- 학부모 걱정 더는 ‘안심 학군’ 조성어린이 차량사고 피해가 증가하고, 이에 따른 안타까운 사례가 보도되며 통학 안전에 대한 전국민의 관심과 경각심이 높아지고 있으나, 어린이들의 교통안전은 여전히 개선되어야 할 점이 많다. 양주회천 A18·A21블록은 학령기 자녀를 둔 부모들의 걱정을 덜어줄 단지설계가 반영된다.도보 통학 거리에 초, 중, 고(예정) 부지가 들어서 자녀의 등하교 안전성이 높아진다. 안전한 지상 도보환경 제공을 위해 단지 내 모든 차량이 지상이 아닌 지하에 주차된다.이러한 양주회천 A18, A21블록 공공분양주택 세부 입주자격 및 청약조건 등의 자세한 내용은 공고일(2021년 5월 31일) 이후 한국토지주택공사(LH) 청약센터에서 확인 가능하다.