7,600억 투자, 연간 4만3,000톤 생산배터리 핵심 소재 리튬 국산화26일 포스코리튬솔루션 광양공장 착공식에서 김명환(왼쪽에서 두 번째) LG에너지솔루션 사장, 최정우(왼쪽에서 세 번째) 포스코 회장, 김영록(오른쪽에서 세 번째) 전남도지사, 서동용(오른쪽에서 두 번째) 더불어민주당 의원 등이 첫 삽을 뜨고 있다. 포스코 제공포스코가 26일 광양항 배후단지에 연간 생산량 4만3,000톤 규모의 수산화리튬 공장을 착공했다고 밝혔다. 4만3,000톤은 전기차 100만 대에 필요한 배터리를 생산할 수 있는 양이다.이날 착공식에는 최정우 포스코 회장과 김영록 전남도지사, 김경호 광양부시장, 김명환 LG에너지솔루션 사장 등이 참석했다. 최 회장은 “전기차 시대에 대비해 선제적인 투자와 기술혁신으로 리튬을 양산하겠다”며 "리튬 국산화는 포스코그룹이 100년 기업으로 성장하기 위한 토대이자, 글로벌 시장에서 치열하게 경쟁하고 있는 국내 이차전지산업의 경쟁력 확보에도 기여할 것"이라고 말했다.수산화리튬 공장은 율촌산업단지 내 19만6,000㎡ 부지에 건설된다. 사업비는 7,600억 원이고 준공은 2023년이다. 리튬 광석은 호주 필바라사 등에서 공급된다. 공장 건설과 운영을 위해 포스코는 광석에서 수산화리튬을 추출하는 포스코리튬솔루션을 지난달 별도 법인으로 출범시켰다.리튬은 전기차 배터리 핵심 소재인 양극재의 주원료다. 배터리 업계에선 그동안 탄산리튬을 주로 사용해 양극재를 생산했지만 전기차 주행거리를 늘리기 위해선 니켈 함유량 80% 이상인 양극재가 필요하다. 여기에는 수산화리튬을 사용해야 한다.포스코는 중국 등에서 100% 수입하는 리튬 국산화를 위해 리튬 매장량이 확인된 아르헨티나 염호에도 연산 2만5,000톤 규모의 현지 공장을 연내 착공할 예정이다.광석 및 염수 리튬 추출 사업에도 중장기적인 투자를 계속해 2030년까지 연 22만 톤 규모의 리튬 생산체제를 구축할 계획이다. ▶