정부, 29일까지 10개 특별세션 통해 2050 탄소중립 실현 '모색'26일 해양·27일 비즈니스, 생물다양성 세션 개최 예정24일 오후 서울 중구 을지로 동대문디자인플라자에서 열린 2021 P4G 서울 정상회의 특별세션 '지방 정부 탄소 중립 실천'이 진행되고 있다. 2021.5.24/뉴스1 © News1 (세종=뉴스1)  = 환경 분야 다자정상회의 '2021 P4G 서울 녹색미래 정상회의'가 오는 30~31일 개최를 앞두고 있는 가운데, 정부가 이에 앞서 운영 중인 '특별세션'에서는 순환경제 및 2050년 탄소중립 실현을 위한 다양한 방안들이 논의되고 있다. 26일 환경부에 따르면 정부는 P4G(녹색성장 및 글로벌 목표 2030을 위한 연대) 정상회의 개최에 앞서 오는 29일까지 10개의 특별세션을 개최한다. 정부는 24일부터 29일까지를 'P4G 녹색미래주간'으로 지정하고 Δ지자체의 탄소중립 실천 Δ해양 Δ산림 Δ녹색금융 Δ녹색기술 Δ그린뉴딜 Δ비즈니스 포럼 Δ생물다양성 Δ시민사회 Δ미래세대 등 10개의 특별세션을 개최한다. 정부는 녹색미래주간을 통해 국가 주도의 '2030 탄소중립'과 순환경제, 친환경 성장을 위한 지방정부의 정책 등을 공유하며 녹색성장을 도모할 계획이다. 특별세션은 현재까지 Δ탄소중립실천-글로벌 탄소중립을 위한 지방정부의 역할(환경부) Δ그린뉴딜-녹색 경제로의 청정 전환(기획재정부) Δ시민사회-풀뿌리 시민사회 참여를 통한 정의로운 녹색 회복(환경부) 등의 주제를 통해 기후위기 극복을 위한 탄소중립과 녹색미래 실천 방안을 모색했다. 탄소중립실천 세션에서는 도넛경제학의 저자인 케이트 레이워스가 '도시, 저탄소사회 전환을 이끌다'라는 주제로 기조연설에 나섰다. 레이워스는 멜버른의 풍력발전단지, 암스테르담의 순환경제 등의 사례를 통해 지구의 순환체계 안에서 공존하는 '계획을 통한 재생'과 브리질 쿠리치바의 대주교통, 비엔나의 주택분배정책 등의 사례를 언급하며 '계획을 통한 분배'를 강조했다.  그린뉴딜 세션에서는 야닉 그레마렉 녹색기후기금(GCF) 사무총장이 '코로나19 상황 속 지속가능한 개발을 위한 재원의 역할' 보고서를 발표하고, 각 국가들이 이산화탄소의 세부 배출 저감 경로와 자금 조달 계획을 마련해야 할 필요성을 강조했다. 특히 홍남기 부총리 겸 기재부 장관은 그린뉴딜 특별세션을 계기로 25일 그레마렉 사무총장과 면담을 통해 국내 그린뉴딜 기업의 해외진출 지원을 위한 우리 정부의 지원방안을 논의했다. 양측은 GCF사업 중 8개 사업, 총사업비 23억달러 수준인 한국 기관이 참여하는 그린뉴딜 해외사업을 확대하고, 사업참여 기반 강화를 위해 한국의 GCF 인증기구 수를 확대해 나가기로 협의했다.전날(25일) 열린 시민사회 세션에서는 공정하고 친환경적인 경제로의 전환 행동을 위한 정부-시민사회-기업 파트너십 방안과 과제에 대한 대담이 진행됐다. 패널들은 녹색 전환을 위한 P4G 지속가능성 및 포용성 전략과 녹색 경기회복과 SDGs 달성을 위한 사회적 경제의 역할과 과제에 대해 토론했다. 이날 오후 8시부터는 Δ해양-해양을 통한 푸른회복(해양수산부) 특별세션이 예정돼있다. 27일에는 Δ비즈니스포럼-ESG·녹색기술 시대의 새로운 경영 대전환(대한상공회의소·산업통상자원부) Δ생물다양성-미래의 희망 '생물 다양성 회복'(환경부) 세션이 진행될 예정이다. 28일에는 Δ녹색기술-탄소중립 사회를 위한 패스파인더(과학기술정보통신부)와 Δ산림-글로벌 탄소중립과 평화를 위한 산림(산림청)이 예정됐고 29일에는 Δ녹색금융-포스트 코로나19 녹색회복을 위한 금융의 역할(금융위원회) Δ미래세대-지구의 목소리, 지구를 위한 목소리(국가기후환경회의)가 