[서울=뉴시스]  = 암호화폐 거래소 후오비 코리아는 중국 정부에서 발표한 거래소 규제 강화 정책과 관련해 "국내 거래소 운영에 영향을 미치지 않고 해당 규제와 무관하다"는 입장을 26일 밝혔다. 후오비 코리아는 싱가포르에 본사를 둔 후오비 그룹의 한국 법인이다. 최근 중국의 규제 강화 정책 발표 후 후오비 글로벌 등 중국 대형 거래소가 일부 서비스를 중단했다. 이에 후오비 코리아의 운영 지속 여부와 거래소 서비스 이용 관련 관련 문의가 증가하고 있다고 회사 측은 전했다. 유승기 후오비 코리아 대외협력본부 이사는 "이번 중국 규제 내용은 거래소 내 선물 및 마진 거래 서비스 이용 제한에 국한된 규제"라며 "후오비 코리아는 국내 금융거래법에 맞춰 거래소 내 선물 및 마진 거래 서비스를 제공하지 않아 해당 문제로 거래소 운영에 차질이 없다"고 설명했다. 이어 "후오비 글로벌의 서비스 중단은 중국 내 이용자에 한정돼 국내 이용자들 서비스 이용에 영향이 없다"고 덧붙였다. 현재 후오비 코리아는 국내 특정금융거래정보법 대비 실명인증 계좌발급, 자금세탁방지(AML) 강화, 거래소 내 보안체계 확립을 준비하며 특금법 이후 국내 제도권 편입을 위해 준비 중이라고 밝혔다. 박시덕 후오비 코리아 대표는 "후오비 코리아는 국내 정부 기조와 특금법 규정에 맞춰 운영되고 있다"며 "고객들이 믿음을 갖고 거래소를 이용할 수 있도록 거래소 사용자 편의 개선과 서비스 혁신을 진행 중"이라고 말했다.