멕시코 리오몬사에서 포장된 아스트라제네카 코로나19 백신 © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1)  = 멕시코가 이번주 내에 국내에서 처음으로 생산한 아스트라제네카(AZ) 코로나19 백신 160만회분을 받는다. 이 위탁 생산 물량의 절반은 생산 파트너인 아르헨티나에 보내진다. 25일 로이터통신에 따르면 마르셀로 에브라드 멕시코 외무장관은 "우리는 마침내 이 백신을 이용할 수 있게 되었다"면서 주말에 80만회분의 아스트라제네카 백신을 받고 멕시코와 협력해 AZ백신을 생산하는 이웃 나라 아르헨티나에 또 다른 80만회분을 보낼 것이라고 말했다.AZ생산을 위해 자금 조달은 멕시코 슬림재단, 아르헨티나는 유효 성분 (active substance)생산, 멕시코 리오몬사는 생산 공정의 마무리를 맡았다. 하지만 멕시코는 당초 3월부터 백신을 생산하기로 되어 있었지만 공장 가동 중단으로 시한이 연기됐다. 멕시코는 자체 생산 전에는 병입 공정이 이뤄지는 미국을 거쳐 아르헨티나를 통해 AZ백신을 받아왔다. 멕시코와 아르헨티나는 지난해 8월, 자체적으로 1억회분을 계약한 브라질을 제외한 중남미에 보급할 초기 물량 1억5000만회, 최대 4억회분의 백신을 생산하도록 AZ와 