박삼구 전 금호아시아나그룹 회장(서울=연합뉴스)  = '계열사 부당지원' 의혹을 받는 박삼구 전 금호아시아나그룹 회장이 이달 12일 오전 서초구 서울중앙지법에 열린 영장실질심사에 출석하는 모습. 2021.5.12 (서울=연합뉴스) 송진원  = 박삼구 전 금호아시아나그룹 회장이 계열사 부당지원과 수천억원대 횡령 및 배임 혐의로 재판에 넘겨졌다.    서울중앙지검 공정거래조사부(김민형 부장검사)는 26일 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 위반과 특정경제범죄가중처벌법상 횡령·배임 혐의로 박 전 회장을 구속 기소했다.    박 전 회장은 2016년 8월∼2017년 4월 아시아나항공 등 계열사를 이용해 금호고속(금호홀딩스)을 부당하게 지원한 혐의를 받는다. 금호산업 등 9개 계열사가 자금 사정이 어려워진 금호고속에 총 1천306억원을 무담보 저금리로 빌려준 것으로 조사됐다.     박 전 회장은 스위스 게이트그룹에 아시아나항공의 기내식 독점사업권을 1천333억원에 저가 매각한 혐의와 2015년 금호터미널 등 계열사 4곳의 자금 3천300억원을 인출해 산업은행 등이 보유한 금호산업 주식 인수 대금으로 쓴 혐의도 각각 받는다.    아시아나항공이 갖고 있던 금호터미널 주식 100%를 금호고속에 2천700억원에 저가 매각해 회사에 손해를 입힌 혐의도 있다.    검찰은 박 전 회장의 범행에 공모한 윤모 전 그룹 전략경영실 상무와 박모 전 그룹 경영전략실장, 김모 전 그룹 전략경영실 상무를 함께 재판에 넘겼다. 아시아나항공의 모회사인 금호산업도 공정거래법 위반 혐의로 재판에 회부했다.     