[머니투데이 ] 스마트팩토리를 시범 적용 중인 포스코 광양제철소 후판공장 운전실. /사진제공=포스코현대자동차, LG전자, 포스코 등 대기업 11곳의 지원으로 지난 2년 동안 690곳의 중소기업 생산라인이 스마트공장으로 전환됐다.대한상공회의소는 26일 발간한 '2020 대중소 상생형 스마트공장 우수사례집'에서 상생형 스마트공장 구축 지원사업으로 이 같은 성과를 거뒀다고 밝혔다.대·중·소 상생형 스마트공장 구축 지원사업은 대기업과 중소·중견기업 등 협력사가 함께 스마트공장을 구축하는 경우 정부가 구축비용 일부를 지원하는 사업이다.중소·중견기업이 제품기획 및 설계 단계부터 생산, 유통, 판매 등 전 과정을 사물인터넷(IoT), 인공지능(AI), 빅데이터 등 첨단기술을 적용해 자동화와 디지털화를 구현한 스마트공장을 구축할 경우 대기업 출연금과 정부 지원금을 합쳐 총 사업비의 60% 이상을 중소·중견기업에 지원한다.현대차와 기아, 현대모비스, LG전자, 포스코, 두산, 한국중부발전, 한국서부발전, 한국가스공사, 한국남동발전, 한국산업단지공단 등이 출연기업으로 참여했다.지난해까지 진행된 1차년도 사업에서는 대기업 출연금 85억원, 정부지원금 58억원 등 143억원의 사업비를 조성해 361개 기업의 스마트공장 구축을 지원했고 올해 진행 중인 2차년도 사업에서는 150억원 규모로 329개 기업을 지원하고 있다.1차년도 사업에 참여한 361개 기업을 조사한 결과 평균 18.7%의 생산성 향상 효과를 거뒀다고 대한상의는 전했다.사업 참여에 대한 만족도는 88.1%에 달하는 것으로 조사됐다. 사업에 참여해 ICT(정보통신기술) 경쟁력을 확보할 수 있었는지를 묻는 질문에도 78.4%가 긍정적으로 답한 것으로 집계됐다. 참여기업들의 65%는 사업이 종료된 이후에도 자발적으로 스마트공장을 구축할 의향이 있다고 답했다.우태희 대한상의 상근부회장은 "산업계 전반에 걸쳐 ESG(환경·사회·지배구조) 경영이 뉴노멀로 자리를 잡아감에 따라 협력기업과의 동반성장을 통해 기업의 사회적 책임을 실천하는 데 효과적인 대중소 상생형 스마트공장 구축 지원사업도 향후 더욱 활성화될 것"이라고 말했다. 