거래·채굴 금지…투기·자본 해외유출 방지, 이산화탄소 저감 강경책해당 기사 - WSJ 갈무리(서울=뉴스1)  = 중국 베이징 권부가 필사적으로 비트코인을 단속하려는 이유가 있다며 전세계 개미(개인투자자)들은 중국 정부의 의지를 과소평가하지 말라고 미국의 월스트리트저널(WSJ)이 25일(현지시간) 보도했다.중국은 최근 류허 부총리가 직접 나서 비트코인 거래는 물론 채굴까지 금지했다. 이번 조치는 내각이 직접 나서는 것으로 이전과는 차원이 다르다. 이전 중국은 중앙은행인 인민은행, 또는 은감위 차원에서 비트코인을 단속했다.그런데 이번에는 경제를 총괄하는 부총리가 직접 나서 비트코인 단속 의지를 천명했다. 내각 차원에서 풀 문제로 이슈를 격상시킨 것이다.류허 중국 부총리. © AFP=뉴스1 © News1 중국이 이 같은 강경책을 취한 이유는 대략 3가지다. 첫째는 투기를 방지하기 위함이다. 중국도 코로나19로 금리를 낮게 유지하고 있다. 이에 따라 각종 자산에 버블이 생기고 있다. 특히 부동산 버블은 심각한 수준이다. 이 같은 상황에서 비트코인 버블까지 생기면 자산 버블이 통제 불능 수준으로 커진다.둘째, 중국 정부는 이산화탄소 감축을 추진하고 있다. 주지하다시피 비트코인 채굴은 엄청난 전기가 소모된다. 이에 따라 채굴마저 금지한 것이다. 이산화탄소 배출 저감은 미중의 몇 안 되는 공통분모다. 중국은 미국을 달래기 위해서라도 이산화탄소 배출 저감에 솔선수범해야 한다. 셋째, 자본의 해외 유출을 방지하기 위해서다. 중국은 이번에 비트코인 거래는 물론 파생상품 투자도 금지했다. 중국은 국내 거래소를 모두 폐쇄했다. 중국의 투자자들은 해외 거래소를 이용해 비트코인 관련 투자를 하고 있다. 이는 자금의 역외유출이 현상이 벌어져 위안 약세를 가져올 수 있다.이뿐 아니라 중국은 내년 올림픽을 계기로 중앙은행이 지급을 보증하는 CBDC인 ‘디지털 위안’을 공식 발행할 예정이다. 디지털 위안을 발행하기 전 암호화폐를 정리할 필요가 있다. 이 같은 이유로 중국은 엄격하게 비트코인을 단속하는 것이다. 세계의 투자자들은 중국 정부의 의지를 과소평가해서는 안된다고 WSJ은 