대형 증권사, IRP 수수료 무료화 시대 코앞으로대형사 수수료 경쟁에 중소형사도 분주증권가 "무료화 경쟁, 일부 중소형사에겐 부담돼"[서울=뉴시스]  = 최근 KB증권까지 개인형퇴직연금(IRP) 수수료 '제로'를 선언하면서 대형증권사들이 잇달아 IRP 수수료 무료화 대열에 들어섰다. 중소형사들도 앞다퉈 IRP 수수료 경쟁에 뛰어들고 있지만 일각에서는 이런 수수료 면제에 대한 경쟁 분위기가 부담스럽다는 목소리가 나온다.26일 금융투자업계에 따르면 다음 달 중순부터 KB증권이 IRP 수수료를 대면·비대면 개설과 관계없이 전액 면제하기로 하면서 삼성증권, 미래에셋증권, 한국투자증권 등 대부분의 대형 증권사가 수수료 면제에 들어섰다. NH투자증권도 내부적으로 IRP수수료 무료화를 검토 중인 것으로 알려졌다.앞서 삼성증권은 지난달 18일 이후 신규 고객의 IRP 수수료를 면제하고 있다. 미래에셋증권은 이달 17일부터 신규 고객뿐 아니라 기존 고객에 대해서도 수수료 면제 혜택을 제공 중이다. 한국투자증권은 이달 말부터 뱅키스를 통해 가입한 비대면 고객에게 수수료 면제혜택을 제공하기로 했다.중소형 증권사 역시 IRP 수수료 경쟁에 참전했다. 신한금융투자는 전날부터 모바일트레이딩시스템(MTS)으로 IRP를 가입한 고객을 대상으로 수수료를 전액 면제한다고 밝힌 바 있다. 유안타증권도 이달 17일부터 수수료 면제 혜택을 전 고객을 대상으로 전면 확대했다.대신증권은 이달 내로 IRP 수수료 면제에 대한 구체적인 내용을 발표할 방침이다. 제반 시스템 마련은 다음 달 중으로 완료될 예정이지만 업계 분위기에 맞춰 수수료를 면제하고 신규고객을 대상으로 소급적용한다는 계획이다.한화투자증권 역시 하반기 초에 IRP 수수료 면제를 시작할 예정이다. 이를 위해 대상 조건 등은 내부적으로 논의하고 있다. 이를 위해 관련 제반 업무 서비스를 개선하고 있다. 하나금융투자, 현대차증권, 하이투자증권 등도 업계 분위기에 따라 내부적으로 수수료 면제를 검토 중이다.이처럼 최근 개인들 사이에서 수익률인 제한적인 예·적금보다는 투자로 재산을 증식하자는 분위기가 퍼지면서 개인 퇴직연금 시장도 DC(확정기여형)와 DB(확정급여형) 상품보다는 IRP에 대한 선호도가 높아지는 추세다.IRP는 펀드나 국내 및 해외 상장지수펀드(ETF) 등 다양한 금융상품에 투자할 수 있다. 일반 계좌의 배당소득세(15.4%) 대비 낮은 연금소득세(3.3~5.5%)로 과세된다. 다만, IRP는 연금저축과 달리 일부 인출 또는 중도 인출이 불가능하다는 차이점이 있다. IRP를 연금으로 받지 않고 일시금으로 받게 될 경우 기타소득세 16.5%가 부과된다.증시 호황 등으로 증권사들의 IRP 수익률도 우수한 기록을 냈다. 올해 1분기 기준 신영증권은 27.39%의 수익률을 올리며 1위에 올랐다. 그 뒤로 유안타증권(13.41%), 한국투자증권(12.49%), 미래에셋증권(11.37%), 삼성증권(11.23%), 하나금융투자(10.93%), 대신증권(10.5%) 등 순으로 나타났다.증권사의 올해 1분기 평균 수익률은 11.2%로, 수익률이 1.73~7.60% 수준인 은행권보다 높은 편이다. 특히 신영증권의 경우 올해 1분기 27.39%의 수익률을 기록했다. 미래에셋증권과 삼성증권도 각각 11.37%, 11.23%의 수익률을 보였다.증권가에서 대형사를 중심으로 수수료 무료 선언이 이어지고 있지만 중소형사들 사이에서는 이에 따른 고충이 감지된다. IRP가 장기적인 투자상품인 만큼 고객들이 대형사를 선호하는 분위기가 형성돼 있기 때문이다.중소형 증권사 관계자는 "대형사를 중심으로 IRP 수수료 무료 경쟁이 치열해지면서 중소형사들도 눈치게임에 들어선 것 같다"며 "퇴직 연금 상품이다 보니 IRP 고객들이 대형사를 선호하는데, 업계 추세에 따라 중소형사가 대형사처럼 수수료 면제 결정을 바로 내리긴 어려운 상황"이라고 토로했다.