엑스포럼 "250개 업체, 바이어 2만명 모일 것"(엑스포럼 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1)  = 올해 20회를 맞이한 '서울카페쇼' 주최사가 프랑스 파리 15구 '파리 엑스포 포르트 드 베르사유'(파리 엑스포 전시장)에서 '파리카페쇼'를 연다고 26일 밝혔다.서울카페쇼 주최사 엑스포럼은 2022년 5월19일(현지시간)부터 3일간 행사를 열 계획이다. 커피, 차, 베이커리, 디저트, 주류, 초콜릿 등 식·음료 산업 전 분야의 프랑스 내외 250여 개 업체, 바이어 2만여 명이 참가할 것으로 추정된다.엑스포럼의 파리 진출은 중국 상해·북경, 말레이시아, 베트남 등 아시아 신흥 소비시장 진출에 이어 처음으로 유럽시장에 진출하는 것이다. 파리카페쇼에서는 세계 최초의 온·오프라인 크로스오버 글로벌 바리스타 경연 대회인 '월드커피 배틀 파리', 커피 업계의 글로벌 리더들이 업계 트렌드 및 발전 방향을 선도할 '월드커피리더스포럼', 세계 곳곳의 트렌디한 카페를 한자리에서 만날 수 있는 '커피앨리' 등이 주목된다. 엑스포럼은 2003년 국내 최초의 커피박람회, 서울카페쇼를 개최했다. 올해 서울카페쇼는 11월 개최 