(출처=뉴시스/NEWSIS) /사진=뉴시스  [파이낸셜뉴스] 뉴욕 증시는 경제지표에 대한 실망감 등으로 25일(현지시간) 하락 마감했다.   이날 뉴욕주식거래소(NYSE)에서 다우지수는 전 거래일 대비 81.52포인트(0.24%) 하락한 3만4312.46에 장을 마감했다.   스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전 거래일보다 8.92포인트(0.21%) 내린 4188.13에, 기술주 중심 나스닥지수는 4.00포인트(0.03%) 하락한 1만3657.17에 장을 마무리했다.   나스닥지수는 장중 0.6%까지 상승했으나 투자자들의 관망세가 이어지며 약보합으로 거래를 마쳤다.   미국 5월 소비자신뢰지수가 예상치를 밑돌았다는 소식에 주가가 하락세로 돌아섰다.   콘퍼런스보드가 집계한 5월 소비자신뢰지수는 117.2로 월스트리트저널이 집계한 전문가들의 예상치인 118.7을 밑돌았다. 4월 수치는 121.7에서 117.5로 하향 조정됐다.   5월 수치는 전달과 비슷한 수준이었지만 전달 예비치가 코로나19 이후 가장 높았던 만큼 투자자들에 실망감을 더했다.   루벨라 파루치 하이프리퀀시이코노믹스 수석 이코노미스트는 "경제 재개 이후에 대한 우려가 소비자들의 태도에 부담을 주는 것으로 보인다"고 분석했다.   인플레이션 압력에 따른 긴축 우려는 다소 진정됐다. 10년물 미 국채금리도 전날 1.608% 수준에서 이날 한때 1.570%까지 하락했다.   미국 연방준비제도(연준) 당국자들이 연이어 물가상승률이 오르더라도 이는 단기에 그칠 것이라며 당분간 완화적 기조를 유지할 것이라는 입장을 재차 강조하고 나섰기 때문이다.   리처드 클라리다 연준 부의장은 이날 야후 파이낸스와의 인터뷰에서 앞으로의 회의에서 자산매입 프로그램 축소를 논의할 시기가 올 것이라면서도 이는 지표의 흐름에 달렸다고 말했다.   찰스 에번스 시카고 연방준비은행(연은) 총재도 인플레이션이 걷잡을 수 없이 치솟을 것이라는 우려는 잘못된 것이며 당장 완화적인 통화 정책을 철회할 필요가 없다고 주장했다.   미국 주택 가격 상승세는 가속화되고 있다.   S&P 코어로직 케이스-실러가 집계한 3월 전미 주택가격지수는 연율로 13.2% 올랐다. 전달의 12%보다 높아진 것으로 2005년 12월 이후 최고 상승률이다.   4월 신규 주택판매는 전월 대비 5.9% 줄어든 연율 86만3000채(계절조정)를 기록해 월가의 예상치를 밑돌았다. 시장 예상치는 연율 95만9000채였다.   전문가들은 연준의 향후 정책에 대한 실마리가 나올 때까지 변동성이 지속될 것으로 예상했다.   톰 에세이 세븐스리포트 창립자는 "시장은 다음 대형 이벤트, 즉 연준의 자산매입 축소 이벤트가 나올 때까지 일단 대기 패턴을 유지하고 있다"라고 말했다.   그는 "연준의 자산 매입 축소 정책이나 장기 물가 전망에 대해 더 명확해질 때까지 이러한 형태의 변동성 확대를 예상해야 한다"고 덧붙였다.        