진시스템 제품[연구개발특구진흥재단 제공. 재판매 및 DB 금지]    (대전=연합뉴스)  = 연구개발특구진흥재단은 제147호 연구소기업 '진시스템'이 26일 코스닥에 상장했다고 밝혔다.     연구소기업은 정부출연 연구기관이나 대학 등 공공 연구기관이 보유 기술의 사업화를 위해 자본금을 출자해 연구개발특구 내에 설립하는 기업이다.         진시스템은 2015년 한국전자통신연구원(ETRI)의 기술 이전과 에트리홀딩스의 출자로 설립된 진단 솔루션 전문기업이다.     신속 분자진단 플랫폼 기술을 기반으로 진단 키트와 바이오칩 제품들을 개발해왔으며, 체외진단 시장뿐만 아니라 식품 안전·원료물질 검사, 동물 질병 진단 시장 등 다양한 영역에서 성과를 내고 있다.     특히 지난해 40분 안에 신종 코로나바이러스 감염증을 진단할 수 있는 제품을 개발해 눈길을 끌었다. 최대 6시간 이상 걸리던 진단 시간을 대폭 줄여 해외에서도 기술력의 우수성을 인정받았다.    특구재단은 기술이전 사업화 연계기술개발(R&BD) 지원, 이노폴리스 공공기술 기반 펀드 투자유치 등을 통해 진시스템이 연구소기업 등록 6년 만에 코스닥에 상장하는 데 기여했다.     이로써 코스닥에 입성한 연구소기업은 콜마비앤에이치(제1호 연구소기업), 수젠텍(제28호 연구소기업), 신테카바이오(제58호 연구소기업) 등을 포함해 4곳으로 늘었다.    