[파이낸셜뉴스] 국제유가는 이란의 핵 협상을 주시하며 소폭 상승했다.   25일(현지시간) 뉴욕상업거래소에서 7월물 서부텍사스산원유(WTI) 가격은 전 거래일보다 2센트(0.02%) 오른 배럴당 66.07달러에 거래를 마쳤다. WTI 가격은 5월 17일 이후 최고치를 기록했다.   런던ICE선물거래소에서 7월물 브렌트유 가격은 전 거래일 대비 19센트(0.3%) 오른 배럴당 68.65달러에 거래를 끝냈다.   유가는 이란과 핵 협상 당사국 간의 핵 합의 복원 가능성을 주시하는 가운데 소폭 오름세를 유지했다.   이란은 오스트리아 수도 빈에서 러시아, 중국, 프랑스, 영국, 독일 측과 핵합의 복원을 협상 중이며, 미국과는 간접적으로 접촉 중인 것으로 알려졌다.   핵합의가 복원될 경우 이란에 대한 미국의 원유 수출 제재가 해제돼 원유 시장의 이란산 원유 공급이 증가하게 된다.   코메르츠방크는 보고서에서 "미국과 이란이 단기간에 핵합의를 복원하지 못하며, 이로 인해 이란의 원유 수출이 글로벌 시장으로 빠르게 복귀하지 못할 것으로 예상하고 있는 듯 보인다"고 말했다.   리스타드 에너지의 루이스 딕슨 원유 시장 애널리스트 역시 "핵합의에 대한 회의론은 시간이 지나면서 수명을 다할 것"이라며 "이미 이란의 수출이 하루 100만 배럴 추가로 늘 것이라는 점은 외교 당사국들이 빈에서 올해 회담을 시작한 이후 점진적으로 가격에 반영해왔기 때문"이라고 설명했다.   전문가들은 올해 여름 휴가 시즌과 하반기 각국의 봉쇄 해제가 맞물려 원유 수요가 증가할 것이라며 이것이 유가를 지지할 것으로 전망했다.   딕슨은 원유 수요가 커지는 시즌이 다가오고, 미국과 유럽의 봉쇄 조치가 상당 부분 해제됨에 따라 유가가 매우 높은 수준을 유지하고 있다고 분석했다.   한편 국제금값은 인플레이션 우려와 달러약세 등으로 강세를 이어갔다. 심리적 저항선인 1900달러 선에도 바짝 다가선 모습이다.   이날 뉴욕상품거래소에서 6월물 금 가격은 전 거래일보다 13.50달러(0.7%) 상승한 1898.00달러에 마감했다. 장중 한때 1899.40달러를 기록하는 등 지난 1월 이후 최고치를 기록했다.   주요 6개 통화에 대한 달러 가치를 반영하는 달러 인덱스가 0.2% 하락하며 넉 달 반만의 최저치를 기록했다.      