이희수 신한저축은행 대표/사진=신한저축은행신한저축은행은 디지털 금융을 기반으로 한 중금리 대출 활성화에 집중해 여신잔액 2조원을 돌파했다고 26일 밝혔다.신한저축은행은 앞서 2017년 6월 지주계열 저축은행 최초로 여신잔액 1조원을 돌파한데 이어 2조원을 넘어서게 됐다.리테일여신의 역할이 주효했다. 리테일여신은 총 여신의 70% 이상을 차지하고 있으며, 신한저축은행은 햇살론·사잇돌2대출과 같은 정책상품과 허그론·참신한대출 등 자체 개인 신용상품 중심의 중금리 대출 공급을 지속해서 늘리고 있다.특히 온라인 햇살론의 경우 방문과 자필서명이 필요없는 24시간 대출 상품으로 디지털 혁신과 언택트 기조와 맞물려 큰 시너지 효과를 창출했다고 신한저축은행은 평가했다.여기에 카카오톡 챗봇 서비스 출시와 토스, 카카오페이 등 혁신금융 플랫폼과의 전략적 제휴를 통해 비대면 영업채널도 확보에도 주목하고 있다. 최근에는 머신러닝 기반의 개인신용평가시스템(CSS) 재개발을 완수해 보다 체계적인 대출 심사 프로세스를 구축했다. 이희수 신한저축은행 대표는 “고객중심의 비대면 프로세스 개선과 지속적인 디지털 혁신을 통해 중금리 대출 시장에서 차별화된 경쟁력을 확보해 디지털 서민금융을 선도해나가겠다”라고 밝혔다. 