이 시각 현재 주요 암호화폐 시황 - 코인마켓캡 갈무리(서울=뉴스1)  = 전일 급등에 따른 조정으로 비트코인 등 암호화폐(가상화폐)가 일제히 하락하고 있다. 그러나 낙폭은 크지 않다. 대표적인 암호화폐인 비트코인이 3% 하락한 3만7000달러 대에서 거래되는 등 대부분 암호화폐가 소폭 하락하고 있다. 비트코인은 26일 오전 6시 현재(한국시간 기준) 글로벌 코인시황 중계 사이트인 코인마켓캡에서 24시간 전보다 3.39% 하락한 3만7690달러를 기록하고 있다. 비트코인은 4만달러 돌파를 시도하고 있으나 번번히 밀리고 있는 상황이다.비트코인이 이처럼 하락한 것은 전일 급등에 따른 조정인 것으로 보인다.전일 비트코인은 미국의 채굴업자들이 '북미 채굴 협의회'를 결성, 에너지 효율성을 극대화하겠다는 뉴스로 15% 이상 급등했었다.시총 2위의 암호화폐인 이더리움도 24시간 전보다 2.60% 하락한 2546달러를 기록하고 있다.카르다노는 2.27% 하락한 1.52달러를, 도지코인은 6.01% 하락한 33.69센트를 각각 기록하고 있다.같은 시각 한국의 거래사이트인 업비트에서도 암호화폐는 카르다노(에이다)를 제외하고 모두 하락하고 있다. 한국 거래소의 낙폭도 크지 않다. 이 시각 현재 주요 암호화폐 국내 시황 - 업비트 