현대차 "美정부 지원 적극 활용해야"타이어업계 "관세폭탄 피할 방법""국내 생산 뒤 수출, 경쟁력 떨어져"  현대차그룹, 한국타이어앤테크놀로지 등 국내 기업들의 해외투자가 노조 반발로 어려움을 겪고 있지만 미래 신성장동력 확보와 경쟁력 확보를 위해선 반드시 필요하다는 지적이다.   8조원의 대미투자를 발표한 현대차의 경우 바이든 행정부가 적극적인 친환경차 보급정책을 펴고 있는 만큼 미국 정부의 보조금 지급, 인프라 투자 등을 적극 활용해야 한다는 시각이 지배적이다. 국내 타이어 업체들도 미국의 관세 폭탄을 피하기 위해선 해외 투자를 늘릴 수밖에 없는 상황이다.   ■美 '전기차 밀어주기' 기회   26일 관련 업계에 따르면 미국은 바이든 정부 출범 후 전기차 구매 시 세액공제제도 개편과 구매 보조금 지급, 인프라 투자 등 전기동력차 보급확대를 위한 제도를 정비 중이다. 미국의 전기차 보조금은 연방정부에서 세액공제 방식으로 7500달러를 지급하며 일부 주에서는 최대 3000달러를 추가해 준다.   특히 지금까지는 미국 내 전기차 누적판매량이 20만대를 초과하는 업체에 보조금을 지급하지 않았지만 최근 이 기준을 60만대로 상향하는 법안을 검토 중이다. 여기에 정부 소유 차량 64만5000대의 순수 전기차로 교체를 결정하는 등 말 그대로 '전기차 밀어주기'에 올인하는 상황이다. 업계 관계자는 "트럼프 행정부에선 환경규제를 완화하며 글로벌 트렌드와 달리 미국의 전기차 시장이 제대로 성장을 못했다"면서 "바이든 행정부는 적극적인 친환경정책을 펴고 있기 때문에 현시점에서 미국만한 전기차 기회의 땅이 없다"고 말했다.   바이든 행정부의 '바이 아메리칸' 정책도 현대차그룹의 중요한 투자요인 중 하나다. 정부 차량으로 구입하는 전기차의 경우 부품의 50% 이상이 미국산이어야 한다는 전제조건을 달았다. 전문가들은 장기적으로 미국 내 생산하는 차량이 아니면 판매 경쟁력을 잃게 될 것으로 보고 있다.   김필수 대림대 자동차학부 교수는 "전기차의 경우 판매하는 국가 내에서 생산을 요구하는 경향이 강해지고 있어 현지에 공장을 짓는 것은 필연적"이라며 "국내에서 생산해 수출하기에는 장벽이 높아지고 있다"고 말했다. 특히 1인당 인건비가 9000만원을 넘는 상황에서 국내 설비투자를 늘려 미국에 수출하라는 주장은 논리적으로 맞지 않다고 일축했다.   ■타이어업계, 관세장벽 부담   타이어 업체들도 바이든 행정부의 관세 폭탄을 피하기 위해 해외 투자를 늘리고 있다. 미 상무부는 한국타이어앤테크놀로지(한국타이어)에 반덤핑 관세 27.05%, 금호타이어 21.74%, 넥센타이어 14.72%를 부과했고 다음 달 무역위원회(ITC)에서 확정이 되면 오는 7월부터 적용된다. 이 때문에 한국타이어는 2023년 하반기 완공을 목표로 미국 테네시주 공장 증설에 나설 계획이고, 당장은 관세부담이 없는 인도네시아에서 대미 수출 물량을 늘리는 방안을 검토 중이다.   금호타이어는 북미 시장 대응을 위해 베트남 공장 증설을 결정하고, 미국 조지아주 공장에도 약 250억원을 투자키로 했다. 특히 미 상무부가 베트남에서 수출하는 금호타이어 제품에 상계관세를 7.89%로 낮춰 국내보다는 베트남 물량의 가격 경쟁력이 높아졌다. 장기적으로 미국 시장의 확대를 위해 베트남 공장의 투자가 불가피하다. 타이어 업계 관계자는 "미국은 자국 타이어 시장을 보호하기 위해 관세를 적극 활용하고 있다"면서 "현지 생산을 늘리거나 관세 부담이 덜한 지역 등으로 생산지 변경이 불가피하다"고 전했다.   김 교수는 "높은 인건비와 강성 노조, 반복되는 임금·단체협상을 감안하면 국내는 투자 메리트가 떨어진다"면서 "경영활동인 해외 투자에 백지화를 요구하는 것 자체가 노조의 월권으로 봐야 한다"고 지적했다.   김병덕  