현대차 8조규모 미국 투자 계획노조 반발에 '단협' 문제로 비화금호타이어 베트남 공장 증설엔"국내 이익 내줄 것" 백지화 요구 미래 성장을 위한 국내 기업들의 해외투자 계획에 노조가 잇따라 발목을 잡고 있다. 노조는 해외투자가 일자리 축소로 이어질 것이라며 백지화를 요구하고 있지만 기업들은 국내 고용과는 전혀 무관하다며 선을 긋고 있다. 시장 전문가들은 국내 기업이 경쟁력을 갖추기 위해선 해외로 나가야 하는데 이를 위한 투자결정에 노조가 무리한 요구를 하고 있다고 지적했다.   26일 관련 업계에 따르면 현대차그룹이 최근 발표한 8조1417억원 규모의 대미 투자 계획에 대해 현대차·기아 노조가 반발하는 가운데 이 문제가 올해 임금·단체협상(임단협) 문제로 비화될 조짐을 보이고 있다. 이날 현대차 노사가 상견례를 시작으로 2021년 임단협에 돌입했는데 노조는 해외투자 결정이 단체협약 위반이라고 주장하고 있어 협상 초반 이슈로 부각되고 있다. 양 노조는 이번 투자 계획에 전기차의 미국 현지생산이 담겨 있는 것을 문제 삼고 있다. 현대차 노조는 해외투자에 앞서 국내 투자 확약을 들고 나왔다. 노조는 "무분별한 해외투자는 국내 제조산업 붕괴와 울산시 공동화, 조합원과 부품협력사 노동자 고용불안으로 이어질 것"이라며 "국내 투자 확약과 미래 협약 없는 일방적인 해외투자는 안된다"며 반발하고 있다.   현대차 노조는 이번 해외투자 결정이 단체협약 위반이라고 주장하고 있어 올해 임단협을 앞두고 마찰이 예상된다. 현대차 단체협약 42조 3호는 해외에 공장을 설립하려면 노사공동위원회의 심의·의결을 받도록 돼있다. 다만 단체협약에 명시된 '설립'을 신설로 볼 것이냐, 라인 증설도 포함할 것이냐를 두고 해석이 엇갈리는 상황이다. 현대차는 앨라배마 공장에 전기차 생산 라인을 증설할 계획인 것으로 알려졌다. 기아 노조 역시 해외투자보다 국내투자를 먼저 하라며 반발하고 있다.   타이어업계에서도 해외투자 반대 목소리가 나오고 있다. 금호타이어는 지난 3월 중장기 북미 거래물량 확대와 함께 미국 반덤핑관세에 대응하기 위해 기존 공장의 유휴부지를 활용해 설비를 증설하는 계획을 발표했다. 노조는 회사 측의 베트남 공장 증설 계획에 대해 "북미 물량을 베트남으로 이관하고 국내공장 이익을 축소하려 하고 있다"며 증설 저지 대책위원회까지 만들었다. 회사 측은 베트남 공장이 증설되더라도 국내 고용유지를 전제로 노조 측과 한국공장 투자와 물량에 대해 협의를 하겠다고 밝혔지만 노조는 강경입장을 굽히지 않고 있다.   이호근 대덕대 자동차학과 교수는 "국내의 노동생산성은 경쟁국보다 떨어지고 인건비가 높다"면서 "여기에 노조 리스크까지 있어 국내생산은 물량확보 측면에서 어려움이 있기 때문에 기업이 경쟁력을 갖추기 위해선 해외로 나가는 게 맞다"고 말했다.     김병덕     