[서울=뉴시스]  = 과학기술정보통신부가 5세대 이동통신의 객관적인 품질 정보를 제공하기 위해 서울과 6대 광역시에서 최초로 2020년도 상반기 5G 서비스 품질평가를 실시한 5일 서울 용산구의 한 전자제품 매장 모바일 코너에서 직원들이 업무를 보고 있다. 품질평가 결과 다운로드 속도는 SK텔레콤이 가장 빠른 것으로 나타났고, 커버리는 LG유플러스가 가장 넓었으며, LTE 전환비율은 KT가 가장 낮았다. [서울=뉴시스]  = 이동통신 3사가 백신 휴가제를 잇따라 도입했다. 26일 IT 업계에 따르면 SK텔레콤은 이날부터 코로나19 백신 접종을 위한 백신접종휴가제를 시행한다. 인당 2회, 접종횟수에 따라 최대 3일(기본 2일+유증상시 추가1일)을 연차 소진 없이 사용할 수 있다. 앞서 KT는 지난 20일부터 임직원 대상으로 최장 3일 코로나19 백신 휴가제를 운영하고 있다. 백신 맞은 당일과 다음날 이틀 쉬고, 증상이 있으면 하루 더해서 총 3일까지 쉴 수 있다.마찬가지로 LG유플러스는 LG그룹 전사적으로 지난 14일부터 최장 3일의 백신 휴가제를 실시하고 있다.