[머니투데이 ] 아우디는 고객 차량구매 편의성 및 비대면 고객 서비스 강화를 위해 온라인으로 차량을 예약하고 구매 상담을 진행할 수 있는 '온라인 차량 예약 서비스'를 출시했다고 26일 밝혔다. 이번 '온라인 차량 예약 서비스'를 통하면 고객이 직접 전시장을 내방하지 않더라도 관심 차량 예약 및 상담까지 진행이 가능하다. 아우디 공식 웹사이트를 통해 예약금 결제 후 예약 서비스 진행 상황을 실시간으로 확인할 수 있어 시간과 장소의 제약 없이 간편하게 이용가능한 것이 특징이다.  고객은 웹사이트에서 우선 구매를 희망하는 모델의 예약 가능여부를 조회한 후 차량 상담 희망 전시장 선택하고 예약금 결제를 하면 된다. 이후 해당 전시장의 담당 딜러가 배정되고 선택차량의 고객상담을 위한 절차가 진행된다.고객은 언제든지 담당 딜러와 차량과 관련된 상담 진행이 가능하며 결제 취소 또한 담당 딜러와의 연락으로 간편하게 진행할 수 있다. 예약금 결제 완료, 담당 딜러 배정, 예약 취소 등 서비스의 모든 진행 상황은 카카오톡 알림톡 혹은 SMS를 통해 확인 가능하다. 아우디 관계자는 "기존에 직접 전시장을 방문해 이용해야 했던 차량 예약 및 구매, 고객 상담 서비스를 디지털로 쉽고 편리하게 경험할 수 있을 것"이라며 "앞으로도 소비자의 의견을 지속적으로 반영해 디지털 서비스를 점차 강화해 나갈 계획"이라고 밝혔다.  