KB캐피탈 황수남 대표이사(오른쪽)와 해피피플 박희 이사장(왼쪽)이 26일 비대면 기부금 전달식을 진행하고 있다. /사진 제공=KB캐피탈[서울경제] KB캐피탈이 26일 해피피플에 저소득 취약계층 아동을 대상으로 하는 ‘사랑의 행복상자 선물 사업’을 위한 기부금 2,000만원을 전달했다. 해피피플은 “세상의 모든 사람들은 누구나 행복하게 살 권리를 가지고 있다”는 생각으로 ‘사랑과 나눔’을 실천하기 위해 모인 국제 비정부기구(NGO) 단체다. 유엔과 국제사회의 최대 공동목표 구현을 위해 기아, 빈곤, 환경, 교육 등 다양한 분야의 활동을 펼치고 있다.KB캐피탈이 해피피플에 전달한 기부금은 서울 관악구, 구로구, 금천구에 거주하는 저소득 취약계층 가정 250여가구를 대상으로 각 가구별 취학아동 대상 친환경 소재를 활용한 학용품과 위생용품 등을 지원할 예정이다. KB캐피탈 황수남 대표이사는 “이번 기부활동을 통해 어린이와 청소년들에게 지구 온난화 등 기후위기에 대한 관심을 고취시킬 수 있을 것으로 기대한다”며 “앞으로도 KB캐피탈은 미래 세대를 위한 다양한 친환경 사회공헌활동을 통해 차별화된 ‘환경·사회·지배구조(ESG)경영’ 활동을 실천해 나갈 계획”이라고 말했다./ 