[머니투데이 ] LG에너지솔루션LG화학이 관계사 LG에너지솔루션의 4000억 규모 리콜 결정 소식에 주가가 약세다.26일 오전 9시10분 현재 유가증권시장에서 LG화학은 전날보다 3.81% 하락한 85만8000원에 거래 중이다. 주로 JP모건과 모건스탠리 등 외국계 창구에서 매도물량이 출회되고 있다.지난해 LG화학에서 분사해 신설한 LG에너지솔루션이 최근 4년간 화재가 발생한 ESS(에너지저장장치)의 배터리 리콜을 결정한 때문으로 풀이된다.  전날 LG에너지솔루션은  "LG에너지솔루션이 ESS 화재 원인에 대한 정밀 분석을 실시한 결과 중국에서 초기 생산된 ESS 전용 전극에서 일부 공정 문제로 인한 잠재적인 리스크가 발견됐고, 해당 리스크가 가혹한 외부환경과 결합되면 화재를 유발할 가능성이 있다고 판단했다"며 ESS용 배터리 교체를 발표했다. 이번 ESS용 배터리 교체 및 추가 조치에 필요한 비용은 약 4000억원 수준으로 추산된다. 교체 대상은 2017년 4월부터 2018년 9월까지 ESS배터리 전용 생산라인에서 생산된 ESS용 배터리다. 이번 결정에 따라 해당 제품이 적용된 국내외 사이트에 대해 고객과 협의 후 교체를 포함한 필요한 안전조치를 취할 계획이다.   