노조 "교섭 최단기간 끝내고 노사 머리 맞대자"현대차 노사, 올해 임단협 상견례(울산=연합뉴스) 현대자동차 노사가 26일 울산공장 본관 동행룸에서 2021년 임금 및 단체협약 교섭 상견례를 열고 있다. 2021.5.26 [현대차 제공. 재판매 및 DB 금지]     (울산=연합뉴스)  = 현대자동차 노사가 올해 임금 및 단체협약 상견례 일정까지 앞당기며 빠른 타결 의지를 보이고 있다.    노조는 회사가 부응하면 역대 최단기간에 교섭을 끝낼 수 있다고 밝힌 상태다.    현대차 노사는 26일 울산공장 본관에서 올해 임단협 상견례를 열고 교섭에 돌입했다.    노조가 지난 14일 교섭 요청 요청을 보낸 후 12일 만에 열린 것이다.    해마다 노사 양측이 교섭 시작에 앞서 '기 싸움'을 벌이며, 단체협약이 정한 마감 기간인 최대 17일간 교섭을 미루던 전례와 비교하면 이례적이라는 평가다.    노조는 특히, 상견례를 하루 앞둔 지난 25일 소식지를 내고 '굵고 짧게' 교섭을 끝내자고 제안했다.    노조는 소식지에서 "코로나 팬데믹은 계속되고, 반도체 공급부족 사태까지 터지면서 많은 어려움이 예상된다"며 "올해 교섭은 생산적으로 진행돼야 한다"고 밝혔다.    또 "노사 대표가 두 달, 석 달씩 몰려다니며 소모적인 교섭을 할 이유가 없다"며 "사측이 노측의 핵심 요구안에 부응한다면 최단기간에 교섭을 끝낼 용의가 있다"고 강조했다.    다만 "사측이 시간 끌기로 일관하고 교섭을 해태한다면 지체 없이 쟁의 절차를 밟을 수밖에 없다"고 밝혀 투쟁 가능성도 내비쳤다.수출 기다리는 자동차들[연합뉴스 자료사진]    노조가 교섭에 속도를 올리는 이유는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 차량용 반도체 부족이 지속하는 상황에서 노사 관계마저 갈등을 빚으면 비난 여론에 부딪힐 가능성이 크기 때문으로 풀이된다.    또 최근 회사 경영실적이 개선되는 분위기를 살려, '받을 것을 받고' 교섭을 조속히 마무리하자는 의지로 보인다.    현대차는 올해 1분기 매출 27조3천909억원, 영업이익 1조6566억원을 올려 영업이익률 6%를 기록했는데, 이 영업이익은 2016년 이후 분기별 가장 높은 수준이다.    현 노조 집행부가 실리·합리 성향으로 소모적 노사 관계를 지양하는 기조 역시 교섭에 영향을 주는 분위기다.    이상수 노조지부장은 2019년 선거에서 '뻥' 파업 지양, 무의미한 시간 끌기식 교섭 청산 등을 약속한 바 있다.    또 교섭 시작 2개월 내 타결 등을 내걸었는데, 실제 현 집행부는 지난해 임금협상 잠정합의안을 역대 두 번째로 짧은 40일 만에 도출했다.    이어 코로나19 상황을 고려해 무분규로 최종 타결했다.    이 노조지부장은 이날 상견례에 앞서 "6월부터 집중 교섭을 벌이겠다"며 "모든 안건을 의례적으로 여러 번 검토하던 방식을 버리고 노사 쟁점이 될 만한 사안에 집중해 빨리 교섭을 마무리하겠다"고 말했다.    