풋옵션 행사 위한 기업가치  평가 과정서 허위보고 혐의        교보생명 풋옵션 분쟁과 관련해 검찰이 지난 1월 안진회계법인을 공인회계사법 위반으로 기소한데 이어, 이번엔 같은 혐의로 삼덕회계법인(이하 삼덕)을 기소했다. 삼덕은 교보생명 재무적 투자자(FI)인 어펄마캐피털(옛 스탠다드차터드 PE)이 풋옵션을 행사하는 과정에서 교보생명의 기업가치 평가 업무를 맡았다.26일 법조계에 따르면 검찰은 지난 25일 삼덕 소속 회계사를 공인회계사법 위반 혐의로 기소했다. 어펄마캐피털이 신창재 교보생명 회장을 상대로 풋옵션을 행사하는 과정에서 삼덕이 공인회계사법을 위반한 혐의다.검찰은 삼덕회계법인 회계사가 교보생명의 기업가치 평가 업무를 직접 수행하지 않았음에도 불구하고, 직접 업무를 수행한 것처럼 거짓 보고했다고 보고 있다. 법조계에 따르면 비슷한 시기에 교보생명의 가치평가보고서를 작성한 안진회계법인의 평가방법과 평가금액을 인용해 받아쓰며 자신이 직접 가치평가업무를 수행한 것으로 꾸민 정황이 포착된 것으로 알려졌다.앞서 지난 1월 18일 검찰은 어피니티에쿼티파트너스(이하 어피니티) 등 FI 컨소시엄 임직원과 안진 소속 회계사들이 교보생명의 가치평가 보고서를 작성하는 과정에서 허위 보고와 부정한 청탁을 저질러 공인회계사법을 위반했다는 혐의로 이들을 기소했다. 기소 대상은 안진 소속 회계사 3명과 어피니티 관계자 1명, IMM 관계자 1명이었다.교보생명의 FI 중 풋옵션을 행사한 곳은 어피니티와 어펄마 두 곳인데, 어펄마캐피털은 어피니티컨소시엄이 풋옵션을 행사한 직후인 2018년 11월 14일 풋옵션을 행사했고 국제상사중재위원회(ICC) 제소도 비슷한 시기에 한 것으로 알려졌다. 어펄마캐피털은 교보생명의 지분 5.33%를 가지고 있다.[ ] 