[머니투데이 ] [자본시장연구원 'ESG와 금융시장: 쟁점과 과제' 포럼]박영석 자본시장연구원장이 26일 'ESG와 금융시장: 쟁점과 과제' 포럼에서 발언하고 있다. 각 기업의 ESG(환경·사회·지배구조) 가치를 측정하고 인센티브를 제공하는 방식으로 금융업계가 ESG 경영을 촉진해야 한다는 조언이 나왔다. 전 세계적인 트렌드로 자리 잡은 ESG 활성화를 위해서는 각 기업의 노력뿐 아니라 금융의 역할도 필수적이라는 주장이다.이효섭 자본시장연구원 선임연구위원은 26일 열린 'ESG와 금융시장: 쟁점과 과제' 포럼에서 "ESG 경영을 위해 금융의 적극적인 역할이 중요하다"며 이같이 밝혔다. 이 연구위원은 금융업계가 자산보관, 지급결제 등 기존 틀에서 벗어나 사회적 가치를 창출할 뿐 아니라 혁신 성장의 마중물 역할까지 해야 한다고 강조했다. 그는 "많은 기업은 일정 수준까지만 사회적 가치에 투자하기 때문에 이상적 수준의 자원 배분에는 한계가 있다"며 "임계 수준 이상으로 사회적 가치에 투자하는 기업에 재무적 이익을 제공하면 ESG 경영을 촉진할 유인이 생긴다"고 밝혔다. 이어 "ESG 성과 연계 채권이나 대출 등 자본조달 비용을 할인하는 방식으로 금융 중개를 활성화하면 기업, 투자자, 정부 등 경제 주체의 효용이 증가한다"며 "이때 금융회사의 부담이 증가할 수 있는 만큼 보조금을 지급하는 등 인센티브 제공이 필요할 것"이라고 설명했다. 이를 위해 ESG 가치를 객관적으로 평가할 수 있는 인프라가 필요하다고 강조했다. 이 연구위원은 "국제적 표준과 한국적 상황을 모두 고려해 ESG 가치를 측정하고 평가하는 인프라를 구축해야 한다"며 "ESG 리서치를 확대하고 지수 개발에 나서는 등 정보 비대칭 해소 방안도 마련해야 할 것"이라고 말했다. 이상호 연구위원은 이날 포럼에서 국내 ESG 기업공시를 개선할 필요가 있다고 지적했다. 전 세계적으로 ESG 열풍이 불고 있지만 국내의 ESG 공시 의무화 일정이 지나치게 늦다는 것이다.이 연구위원은 "ESG 규제 수준이 높아질 경우 지속가능성을 담보할 수 없는 기업의 공시 문제는 투자자 보호의 관점에서 개선이 시급하다"며 "대신 상세 정보 공시는 자율공시의 영역으로 남겨둬 기업 스스로 시장의 신뢰를 구축할 유인을 제공해야 한다"고 말했다. 또 "ESG 정보는 재무적 중요성 관점에서 중요성을 판단한 뒤 사업보고서에 공시를 의무화해야 한다"며 "각 사안이 기업의 장부 가치, 이익성장, 할인율에 미치는 영향을 중심으로 예측 가치를 포함한 정보를 제공해야 한다"고 주장했다. 예컨대 △온실가스 배출저감 목표치 △현존 고탄소배출 설비의 자산성 △배출권 매입 혹은 대체설비의 활용이 비용 구조에 미치는 영향 등을 구체적으로 제공해야 한다는 것이다.  한편 박혜진 연구위원은 주요 기업들이 ESG 대응 정책과 리스크 관리에서 여전히 준비 단계에 머물러 있다고 지적했다.박 연구위원은 "블랙록이 매출액 중 화석연료 관련 비중이 25% 이상인 기업에 투자 배제를 요구하는 서한을 KB금융에 보냈을 만큼 중장기적으로 리스크 관리와 공시 압박이 불가피할 것"이라며 "국내 금융회사들은 모든 의사 결정에 기후리스크를 고려한 원칙을 수립할 필요가 있다"고 밝혔다. 