[금융위원회 제공][헤럴드경제=] #. 네이버파이낸셜은 매출 흐름 뿐 아니라 단골 고객 비중, 고객 리뷰, 반품률 등 스마트스토어에서 실시간으로 생성되는 각종 데이터에 기존의 신용평가회사(CB)가 가진 금융 데이터 등을 결합해 고유의 대안신용평가시스템을 만들었다. 금융정보가 거의 없는 스마트스토어 사업자들은 이 덕분에 대출이 가능해졌다.금융위원회는 이처럼 금융 데이터전문기관을 통해 결합된 데이터 개수가 100개를 돌파했다고 26일 밝혔다. 지난해 8월부터 현재까지 111개의 데이터가 결합돼 총 41건의 새 데이터가 탄생했다.금융사별로 보면 총 46개사(금융 31개사, 비금융 15개사)가 데이터를 제공했고, 35개사가 결합된 데이터를 받아 분석활용하고 있다.결합 분야별로는 금융과 금융 간 결합이 21건으로 가장 많았다. 다음으로 금융과 공공(7건), 금융과 유통(6건) 순이었다.앞으로 금융위는 금융분야 가명정보 결합활용이 더욱 가속화 될 수 있도록 추가적인 제도 개선에 나설 예정이다. 먼저 하반기 중 데이터전문기관을 추가로 지정할 예정이다. 현재 신용정보원과 금융보안원, 국세청, 금융결제원 등 4곳의 데이터전문기관을 운영 중이다.데이터전문기관이 자신이 보유한 데이터와 제3자의 데이터를 결합하는 ‘자가결합’ 허용 요건도 확대한다. 현재 이해상충 우려가 있어 제한적으로 허용하고 있다.아울러 데이터를 보유하고 있지 않더라도 데이터 결합 절차에 참여할 수 있도록 할 계획이다. 현재는 결합할 데이터를 보유한 기관만 결합에 참여할 수 