두산인프라코어 굴착기가 투입된 세계 최대 스마트시티 건설 프로젝트인 사우디 네움시티(Neom City) 건설현장 모습. [사진 제공 = 두산인프라코어] 두산인프라코어가 사우디아라비아 건설사로부터 중대형 굴착기 75대를 수주했다고 26일 밝혔다. 두 건에 걸쳐 22톤급 굴착기(DX220LCA) 70대와 50톤급 굴착기(DX480LCA) 5대를 수주했다. 사우디 국영 석유회사 아람코 협력사가 구매한 굴착기는 사우디 서부에 건설 중인 '네옴시티' 건설공사에 투입된다.지난 4월 카타르에서는 굴착기 102대 납품 계약을 맺는 등 두산인프라코어의 중동시장 공략이 효과를 거두고 있다. 두산인프라코어는 올해 중동 건설기계시장에서 점유율 10% 이상을 가져갈 수 있을 것으로 보고 있다. 두산인프라코어 관계자는 "중동시장은 경기침체와 글로벌 경쟁사의 시장 가세로 경쟁이 매우 치열해 기선제압이 필요한 시점"이라며 "이번 대규모 거래를 발판으로 고객 눈높이에 맞는 다양한 상품 및 서비스 패키지를 제공해 브랜드 가치와 제품 평판을 지속적으로 높여갈 것"이라 말했다. []