에이치피오 희망 공모가올해 첫 최하가격으로 결정이달 상장 7개 종목중 4곳시초가부터 공모가 하회전문가 "공모주 매력 크지만막연한 따상 기대 말아야" 이달 들어 상장일 따상(시초가가 공모가의 두 배를 형성한 후 상한가 마감)에 도달하지 못하는 것은 물론이고 상장일 시초가 혹은 종가가 공모가를 밑도는 공모주가 속출하고 있다. 이에 따라 안정적이면서 상대적인 고수익 투자처로 주목받으며 국민 투자 열풍을 불러온 공모주 투자에 대한 눈높이를 낮춰야 한다는 목소리가 힘을 얻고 있다. 공모주시장 이상 현상은 여러 곳에서 감지된다. 전문 투자자인 기관투자자의 투자 의견을 엿볼 수 있는 공모가 결정에서 올해 처음으로 희망 공모가의 최하단 가격에서 결정된 공모주가 나왔다. SK아이이테크놀로지(SKIET) 상장(5월 11일) 이후 사흘째인 14일 상장한 에이치피오 공모가는 올해 처음으로 희망 공모가 가격대(2만2200~2만5400원)의 최하 가격인 2만2200원으로 결정됐다. 지난해 희망 공모가 최하 가격이나 최하 이하로 결정된 공모주는 9개로 지난해 상장 공모주 70개의 13% 수준이었다. 공모주에 대한 기대가 높아 기관투자자 수요예측 결과가 1000대1을 넘고, 희망 공모가의 최고 가격 또는 최고 가격을 웃돌아 결정되는 경우가 대부분인 점을 감안하면 이례적으로 볼 수 있다.이달 상장한 공모주의 주가 흐름도 예전만큼 좋지 않다. 올해 두 번째 공모주 초대어로 사상 최대인 81조원의 시중자금을 모은 SKIET는 예상과 달리 '따상'에 실패하고 당일 주가가 시초가 대비 27% 하락 마감했다. 이후 14일, 17일, 20일, 26일 각각 상장한 에이치피오, 씨앤씨인터내셔널, 샘씨엔에스, 진시스템 등 4개 종목의 시초가가 공모가를 밑돌았다. 이런 흐름은 지난해 상장일 '따상'을 기록하지 못했던 하이브(옛 빅히트) 이후 상장한 공모주 흐름과 유사하다. 하이브가 상장한 2020년 10월 15일 직후인 10월 19일 상장했던 피플바이오의 공모가는 희망 공모가 가격대(2만5000~3만원)보다 낮은 2만원에 결정됐고, 시초가(1만8000원) 역시 공모가를 밑돌았다. 익명을 요구한 증권사 공모주 담당 애널리스트는 "공모주의 상장일 시초가가 공모가의 90~200% 수준에서 결정되며 시초가가 공모가의 200%, 즉 2배에서 결정되는 것을 개인투자자들이 당연시하는 경향이 컸다"며 "공모가 수준에서 상장한다고 생각하고 공모주 투자에 임해야 한다"고 강조했다.기업들 상장이 이어지고 있고 일정 수준 할인된 가격에 투자할 수 있는 공모주 투자의 매력은 여전히 높다는 의견도 있다. 최종경 흥국증권 스몰캡팀장은 "최근 상장한 제주맥주와 에이디엠코리아의 공모가가 희망 공모가의 최고가를 웃돌며 결정되는 등 공모주시장 흐름은 이전과 크게 다르지 않다"고 말했다. 지난달부터 이달 25일까지 코스피, 코스닥에 각각 7개, 18개 기업이 신규 상장 청구서를 신청했다. 다음달에는 시가총액 7조원 규모 에스디바이오센서의 상장 절차가 진행될 예정이다.[]