백화점·프리미엄아울렛 등 결제시 5% 적립전용 M포인트, 1:1 비율로 연간 50만M포인트까지 바우처 교환[아시아경제 ]현대카드가 2018년 출시한 '더 그린' 이후 3년 만에 프리미엄 카드 신상품을 선보였다. 더 블랙, 퍼플, 레드, 그린에 이어 핑크를 선보이면서 프리미엄 카드 5종 라인업을 갖췄다.현대카드는 새로운 컬러의 프리미엄 카드인 현대카드 '더 핑크'를 출시했다고 26일 밝혔다. 이 카드는 강렬하고 펑키한 감성의 핑크 컬러 디자인에 프리미엄 쇼핑을 즐기는 고객을 위한 혜택을 제공하는 것이 특징이다.국내 모든 백화점을 필두로 주요 프리미엄아울렛과 SSG닷컴, 롯데온, 현대H몰 등 백화점에서 운영하는 온라인 쇼핑몰에서 결제 시 결제금액의 5%를 M포인트로 적립해준다. 여기에 전국 160여 곳의 프리미엄 레스토랑으로 구성된 현대카드 '클럽 고메' 가맹점에서도 5% M포인트 적립 혜택이 제공된다.월 사용금액에 따라 주어지는 기본 적립 혜택도 탄탄하다. 사용처에 상관 없이 당월 50만원 이상 사용하면 결제금액의 1%, 100만원 이상은 1.5%, 200만원 이상 사용할 때는 2% 적립 혜택이 제공된다.더 핑크 전용 M포인트는 연간 50만 M포인트까지 더 핑크 바우처와 교환할 수 있으며(1M포인트=1원 적용), 더 핑크 바우처는 신세계백화점 상품권으로 교환하거나 롯데면세점(온·오프라인), 지정된 특급 호텔, 해외직구 중개 사이트(캐치패션), 록시땅, 설화수 스파, 세포라 매장 등에서 현금처럼 사용 가능하다.더 핑크를 최초로 발급받을 때 제공되는 웰컴 바우처와 연간 카드사용 실적에 따라 주어지는 리워드 혜택도 매력적이다. 현대카드는 더 핑크를 최초로 발급 받은 고객들에게 신세계백화점 상품권으로 교환하거나 4개 국내 특급호텔과 롯데면세점(온·오프라인)에서 쓸 수 있는 웰컴 바우처 10만원권을 증정한다. 또 연간 1000만원(일시불+할부) 이상 사용한 고객은 다음 해 7만 M포인트 적립과 연회비 7만원 감면 혜택 중 한 가지를 선택해 활용할 수 있다.플레이트 디자인은 총 5종이다. 핑크 컬러를 감각적으로 재해석한 4가지 디자인의 플레이트 중 하나를 선택해 사용할 수 있으며, 메탈 플레이트(디자인 1종)도 추가로 발급 받아 활용 가능(발급수수료 부과)하다.이 카드는 온라인을 통해서만 발급 가능하며, 연회비는 국내전용과 국내외겸용(비자 시그니처·마스터카드 월드) 모두 15만원(가족카드 5만원)이다. 