농협은행은 개인사업자를 위한 종합소득세 간편조회, 전송서비스를 선보였다. [파이낸셜뉴스]  NH농협은행은 소상공인 전용 모바일 플랫폼 'NH소상공인파트너'에서 개인사업자를 위한 '종합소득세 간편조회·전송서비스'를 출시했다고 26일 밝혔다.   이 서비스는 개인 사업자 고객이 손쉽게 종합소득세를 신고할 수 있는 특화 서비스로 40여개 기관, 80여 종의 증빙서류를 일괄 조회·수집해서 세무사에게 실시간으로 전송해준다. 고객은 '종합소득세 간편조회·전송서비스'를 통해 소득공제 자료(홈택스), 필요경비(은행, 카드사, 여신금융협회 등), 카드매출내역 및 소득지급명세서 등 종합소득세 신고에 필요한 증빙 서류를 한번에 조회할 수 있고 증빙 서류를 사진촬영으로 전속 세무사에게 전송해 종합소득세 신고를 간편하게 처리할 수 있다.   한편 농협은행은 7월 31일까지 「NH소상공인파트너」가입고객을 대상으로 프리미엄 서비스를 1년간 무료로 제공하는 이벤트를 진행 중이다  #종합소득세 #농협은행 #개인사업자 #간편조회       