[머니투데이 ] 하이트진로는 지난 25일 강남소방서에서 '2021 감사의 간식차' 행사를 진행한 가운데 하이트진로 정세영 수석팀장(오른쪽에서 첫번째)와 강남소방서 윤득수 서장(오른쪽에서 두번째) 등 관계자 5명이 참석해 기념촬영을 했다./사진제공=하이트진로하이이트진로는 26일 소방관에 감사의 마음을 전하고자 소방소에 간식차를 보내는 '감사의 간식차' 행사를 시작한다고 밝혔다.지난해 시작한 이 행사는 5개 소방본부 산하 20개 소방서 대상, 2200여명의 소방관에게 마음을 전달해 소방관들의 호응을 얻었다.올해는 간식차 규모를 확대운영한다. 참가신청서를 제출한 소방서 중 서울, 경기, 인천, 제주, 창원, 전남, 전북, 대전 등 8개 소방본부 30개 소방서를 선정해 3300여명의 간식을 지원한다.뉴욕핫도그, 떡볶이, 지역특산물로 구성한 과일큐브 등 인기 간식 메뉴뿐 아니라 행운권 추첨 이벤트를 진행해 치킨·피자 쿠폰, 하이트진로의 인기 브랜드 굿즈를 함께 증정할 예정이다.지난 25일 서울 강남소방서를 시작으로 3일간 서울 소재 소방서를 찾아가며, 오는 10월7일까지 6개월간 전국의 소방서를 순차적으로 방문해 감사의 마음과 응원의 메시지를 전달한다.김인규 대표는 "국민 안전을 위해 불철주야 노고가 많은 소방관들이 간식차 행사를 통해 조금이나마 피로를 덜 수 있길 바란다"고 말했다.한편 하이트진로는 2018년부터 소방청과 함께 소방과 처우개선을 위한 협약을 맺고 다양한 방면의 지원활동을 펼치고 있다. △소방관들의 체력증진을 위한 비대면 체육대회 개최 △강원지역 산불예방을 위한 설비 지원활동 △소방유가족 지원활동 △국민안전 캠페인 프로그램을 운영중이다. 