[파이낸셜뉴스] 한국금융소비자보호재단의 조사 결과 우리나라 국민들의 금융역량은 10점 만점에 5~6점대로 '보통' 수준이나 은퇴설계가 미흡해 금융교육이 필요한 것으로 나타났다.   26일 금융소비자보호재단은 이같은 내용을 담은 '2020년 금융역량 조사' 결과를 발표했다. 이번 조사는 만 20세~64세 근로연령층을 대상으로 지난해 10월 27부터 11월 16일까지 19일간 온라인을 통해 진행됐다.   금융소비자재단에 따르면 금융역량은 바람직한 금융 의사결정을 내릴 수 있는 능력을 뜻한다. 단순히 지식에 초점을 맞춘 '금융이해력'보다 넓은 개념으로 행동, 심리, 지식 등을 포괄한다.   조사 대상자들의 금융역량행동, 금융심리, 금융지식, 금융환경의 평균 점수는 10점 만점에서 5~6점대를 기록해 보통 수준이었다.   세부적으로는 금융역량행동의 '은퇴설계'(2.32점), 금융환경의 '재무대화 대상'(2.73점), 금융심리의 '금융상담 자신감 등'(3.87점)이 취약한 것으로 나타났다.   가계 재무생활의 질적 수준과 주관적 행복·만족감을 나타내는 '금융웰빙'에서는 '주관적 금융웰빙' 항목이 4.79점으로 낮은 점수를 기록했다. 58.1%는 최근 1년 간 재무 상황으로 인한 스트레스를 경험했다고 답했고 3.2%는 자해나 극단적인 선택까지 생각했다고 응답했다.   바람직한 금융 의사결정에 대한 '금융역량행동' 항목에서는 은퇴설계가 2.32점으로 낮게 나타났다. 비(非) 은퇴자의 53.2%가 최근 1년 간 은퇴 후 예상 소득을 확인하지 않았다. 특히 은퇴를 앞둔 50대조차 최근 1년 간 은퇴 후 예상 소득을 확인하지 않았다고 응답한 비율이 42.2%에 달했다. 응답자의 83.1%는 가입 연금이 3개 미만으로 부족해 다층 연금체계를 갖추지 못했고, 11.6%는 연금에 가입하지 않았다고 답했다.   연령·성별로 분석한 결과 20대와 여성이 금융역량이 상대적으로 취약한 것으로 조사됐다. 20대는 다른 연령대에 비해 충동구매, 과소비 등 비합리적 소비에 대한 통제력이 낮았으며 기초 금융지식 수준이 저조했다. 여성은 남성보다 은퇴설계 수준이 낮았고 금융회사 직원 등과의 의사소통에 대한 자신감 수준이 낮았으며 기초 금융지식이 부족했다.   신상희 책임연구원은 "연령·성별 등 인구사회학적 특성에 따라 취약한 금융역량이 상이함을 고려하여 맞춤형 금융교육 및 정책지원 필요하다"고 밝혔다.        