다우지수·S&P500·나스닥 모두 하락 마감미국 5월 소비자신뢰지수 시장 기대보다 낮아중국 원자재 가격 단기적 하락 예상…글로벌 경기에 따라 하락폭 제한적일 것[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 ] 미국의 5월 소비자신뢰지수가 예상보다 하회하며 증시가 주춤했다. 달러는 국채금리가 하락하면서 약세를 나타냈다.뉴욕 증시는 25일(현지시간) 하락 마감했다. 이날 뉴욕증권거래소에서 다우존스30평균지수는 전거래일보다 0.24%(81.52포인트) 하락한 3만4312.46로 장을 마쳤다. S&P500지수와 기술주 중심 나스닥 지수는 각각 0.21%(8.92포인트), 0.03%(4.00포인트) 떨어진 4188.13과 1만3657.17에 마감했다.◆서상영 미래에셋증권 연구원= 미 증시는 관망세가 짙은 가운데 경제지표로 인해 위험자산 선호심리가 약화됐다. 미국의 5월 소비자신뢰지수는 117.2로 발표됐다. 지난달 발표 117.5은 물론 예상치였던 119.5에도 하회하는 수준이다. 현재 여건지수는 131.9에서 144.3으로 상승했지만 기대지수는 121.7에서 117.5로 둔화되는 등 최근 개선을 이어온 단기 낙관론이 약화됐다.일자리가 풍부하다는 비율과 취업이 어렵다는 비율의 차이를 뜻하는 일자리 격차는 34.6%포인트로 지난달 21.6%포인트보다 크게 상승했다. 이는 고용시장의 개선을 시사한다.신규 주택 판매건수는 예상을 하회했지만 판매 중간가격은 지난달 33만4200달러(약 3억7530만원)보다 상승한 37만2400달러를 기록했다. 케이스 쉴러 주택가격 지수는 전년 대비 13.3% 급등해 2005년 12월 이후 가장 높은 상승률을 기록했다. 전반적으로 고용 안정과 주택가격 상승 등으로 인플레이션 압력이 높아진 상황이다. 다만 국채 금리는 위험자산 선호 심리 약화 및 국채 입찰 등으로 하락했다.◆김유미 키움증권 연구원= 미 국채 금리는 5월 소비자신뢰지수가 시장의 예상을 하회하고 연방준비제도(Fed) 의원들의 정책 기대 통제 발언으로 인해 하락했다. 5월 심리지표의 개선세가 제한되는 흐름을 보이면서 위험 자산 선호 심리가 약화되는 흐름이다. 일부 매파적 시각을 보인 Fed의원도 있었다. 하지만 전반적으로 완화적 정책 지속성을 강조하는 의원이 더 많아 미 국채 10년물 금리는 1.56% 수준까지 떨어졌다. 달러는 미 국채 금리와 연동되면서 약세를 나타냈다.국내 국고채 금리는 금융통화위원회 경계 속에 단기물 중심으로 약세를 보이고 있다. 다만 외국인은 3년 국채선물 1만 계약 이상의 순매수를 기록했다. 이날 진행된 국고채20년물 입찰은 양호하게 진행돼 시장에 미친 영향력은 제한적이다.◆조철균 NH투자증권 연구원= 중국 내 주요 원자재 가격은 단기간 하향 안정화될 것으로 전망된다. 지난 12일 중국 정부의 원자재 가격 안정화 언급 이후 중국 내 연료탄, 열연, 철광석 선물 가격은 5월 고점 대비 각각 20.9%, 20.1%, 19.5% 급락한 바 있다. 아울러 중국 남부 지역이 우기에 접어들어 계절적 비수기와 정부의 강도 높은 개입에 따라 중국 내 원자재 가격은 단기간 하향할 것으로 점쳐진다.중국발 철강가격 하락은 국제 철강가격 상승세에도 부정적이다. 단기적으론 여름 비수기 동안 철강 가격의 약세 혹은 기간 조정 가능성이 커졌다. 하지만 최근 철강경기 호조는 중국뿐만 아니라 미국, 유럽 등 해외 경기 개선에 따른 것으로 하락폭은 제한적일 것으로 판단된다. 하반기 경기 회복세가 이어지고 인플레이션 환경에선 가격 반등이 나타날 것으로 예상된다. 