[머니투데이 ] 국내 첫 수제맥주 상장사 제주맥주가 '따상'(공모가 2배로 시초가 형성, 이후 상한가 직행)에는 실패했지만, 장 초반 시초가 대비 가파른 오름세를 보이고 있다.26일 오전 9시 23분 제주맥주는 시초가 대비 1010원(21.13%) 오른 5790원에 거래되고 있다. 시초가는 공모가 대비 49.4% 오른 4780원으로 시작했다. 공모주의 상장 첫날 시초가는 공모가의 90~200% 사이에서 결정되는데 200%까지 상승하지 못했다.그러나 개장 직후 주가는 가파른 상승세를 보이고 있다. 개장 직후 4%대 상승세를 보이던 제주맥주는 20분만에 20% 넘게 급등세다. 장중 6000원까지 올랐다.제주맥주는 2015년 2월 설립한 수제맥주 업체다. 2017년 제주 감귤 껍질을 첨가한 밀맥주 '제주위트에일'을 출시하며 국내 맥주시장에 진출했다. 진출 초기만 하더라도 제한된 유통망과 생산시설 탓에 제주 내에서만 판매됐지만 이듬해 2018년 전국 단위로 유통망을 확대했다제주맥주는 이번 공모를 통해 조달한 자금을 해외 진출 등에 활용할 계획이다. 문혁기 제주맥주 대표는 "현재 코로나19(COVID-19)로 잠시 중단되긴 했지만, 베트남 시장 진출 위해 현지 파트너사를 발굴하고 있다"며 "올해 하반기에는 해외 진출을 본격화할 계획"이라고 말했다.투자자들이 우려하고 있는 수익성 관련해서도 올해 하반기에는 개선될 것이라고 전망했다. 조은영 제주맥주 상무는 "그동안 시장 수요에 생산량이 따라가지 못했었는데 지난달 생산시설을 2000만리터로 증설했다"며 "계획대로라면 올 하반기에는 수익성도 개선될 것"이라고 말했다. 