[파이낸셜뉴스] '너무 올랐나' 미국 강세장 지속 가능성에 대한 회의론이 커지면서 스탠더드앤드푸어스(S&P500)지수 하락에 베팅하는 투자자들이 늘어나고 있다. 일부는 상대적으로 밸류에이션이 낮고 경기회복이 막 시작되고 있는 유럽증시로 눈길을 돌리고 있다.   25일(현지시간) 금융정보업체 IHS마킷에 따르면 S&P500지수를 추종하는 상장지수펀드(ETF)인 'SPDR S&P500(SPY)'에 대한 숏베팅 비율은 4.8%를 기록했다. 이는 올들어 최고 수준이다. 올해 초 1.7%, 2개월 전만 해도 2%를 밑돌던 것에 비하면 2배 이상 급증했다.   전문가들은 미국 증시 랠리가 계속될 수 있을지에 대한 회의감이 커지면서 S&P500지수 하락에 숏베팅하는 투자자들이 늘어나고 있다고 지적했다.   크리스 자카렐리 인디펜던트어드바이저얼라이언스 수석투자책임자(CIO)는 "강세장이 서둘러 끝날 위험이 있다고 생각하진 않는다"며 "다만 1980년 이후 평균적으로 거의 2년마다 10% 또는 그 이상 (증시가) 하락해왔고 이정도의 하락세가 올해 안에 일어날 것으로 예상한다"고 말했다.   최근 경기민감주를 중심으로 순환매가 이뤄지고 있는 가운데 △인플레이션 우려 △조기긴축에 대한 공포 △가상자산 급등락이 나타나고 있다. 이를 계기로 시장에서는 증시에 대한 과도한 낙관론에 빠져있는 건 아닌지 회의론이 커지고 있다고 월가 전문가들은 지적했다.   시티그룹은 지난 21일 보고서에서 "지수들이 여전히 유포리아(근거없는 낙관론) 영역에 있다"며 "역사적으로 봤을 때 현 상황에서 향후 12개월 내 하락장이 올 가능성이 있다"고 우려를 나타낸 바 있다.   크리스 머피 서스퀴나인터내셔널그룹 파생상품 전략 공동 대표는 "최근 S&P500 기업들의 실질 배당수익률과 실질 이익수익률이 모두 마이너스로 돌아섰다"면서 "이는 매우 희귀한 일이며 장단기적으로 좋은 징조는 아니다"라고 말했다.   이런 상황에서 일부 투자자들은 상대적으로 밸류에이션이 낮고 경기회복이 시작되고 있는 유럽증시로 관심을 돌리고 있다.   EPFR 통계에 따르면 유럽증시 펀드 순유입이 최근 3년래 가장 긴 기간동안 지속되고 있다. 최근 뱅크오브아메리카 글로벌리서치가 전세계 펀드매니저들을 대상으로 설문조사를 실시한 결과 유럽증시에 대한 비중확대 포지션이 2018년 3월 이후 최대인 것으로 나타났다.   유럽증시는 최근 수년간 지지부진하다 미국 증시 상승세를 넘어서고 있다. 올들어 스톡600지수는 10.7% 상승했다.   브렌트 슈츠 노스웨스턴뮤추얼웰스매니지먼트컴퍼니 수석투자전략가는 "지난 몇년간 미국에 익스포저를 늘려왔는데 이제는 미국 외 증시에 관심이 커지고 있다"며 "백신접종이 확대되면 상당한 경제회복이 기대된다"고 말했다.      