캐롯손해보험 본사[캐롯손해보험 제공]    (서울=연합뉴스)  = 디지털 손해보험사 캐롯손해보험이 1천억원 규모 유상증자를 단행한다고 26일 공시했다.     전날 이사회는 이 같은 유상증자 계획을 결의했다.    900억원(1천800만주)은 기존 주주에, 100억원(200만주)은 3자에 각각 배정된다. 3자 배정 대상자는 티맵모빌리티 주식회사다.     1주당 액면가는 5천원이며, 기존 1주당 0.9주가 배정된다.     캐롯손해보험 지분 51.6%를 보유한 한화손해보험은 "유상증자로 조달한 금액은 캐롯손해보험 재무구조 개선에 사용될 예정"이라고 공시했다.     캐롯손해보험은 한화손해보험, SK텔레콤, 현대자동차, 알토스벤처스가 2019년 10월 합작 설립했다. SK텔레콤과 알토스벤처스가 각각 20.0%와 9.9%를, 현대자동차가 3.5%를 보유하고 있다.     한화손해보험 관계자는 "이번 유상증자는 캐롯손해보험의 중장기 사업계획을 달성하기 위해 재무건전성을 강화하려는 것"이라며 "유상증자로 자회사 캐롯손해보험뿐만 아니라 한화손해보험의 기업가치도 동반 제고될 것으로 기대한다"고 말했다.         티맵모빌리티는 작년 말 SK텔레콤의 모빌리티 사업이 분사해 출범한 SK텔레콤 자회사다.    