부울경 중소기업 스마트공장 구축 지원, 제조업 경쟁력 강화 김경수 지사 "좋은 일자리, 청년과 여성 일자리 증가 기대"[창원=뉴시스] = 26일 오후 경남테크노파크 본부에서 열린 삼성전자의 '삼성 부울경 스마트공장 지원센터 개소식'에 참석한 김경수 도지사(오른쪽 세번째)가 설명을 듣고 있다. (사진=경남도 제공) 2021.05.26. [창원=뉴시스]  = 삼성전자의 '삼성 부울경 스마트공장 지원센터'가 경남 창원에 문을 열었다.26일 오후 창원시 의창구 팔룡동 경남테크노파크 본부에서 '삼성 부울경 스마트공장 지원센터 개소식'이 열렸다.행사에는 김경수 도지사, 김윤일 부산광역시 경제부시장, 안승대 울산광역시 기획조정실장 등 경남, 부산, 울산 관계자들과 삼성전자 고동진 대표이사, 김종호 스마트공장지원센터장 등 40여명이 참석했다. 개소식은 ▲삼성전자의 삼성 스마트공장 지원내용 발표 ▲삼성 부울경 스마트공장 지원센터 현판식 ▲관련 기업 방문 순으로 진행됐다.삼성전자 스마트공장지원센터는 기업의 사회적 책임(CSR) 차원에서 설립된 조직이다. 삼성전자와 거래관계가 없는 중소기업도 지원한다. 수원, 구미, 광주, 창원 등 4곳에 거점을 두고 있다. 중소벤처기업부와 함께 국내 중소기업의 경쟁력과 자생력 확보를 위해 대중소 상생형 스마트공장 구축을 맞춤형으로 지원한다. 특히 경력 20년 이상인 삼성전자의 제조전문가가 중소기업 현장에 투입되고, 제대로 된 스마트공장을 구축할 수 있도록 현장혁신 활동, 판로 개척, 인력 양성, 기술 지원 등을 병행해 참여 기업의 만족도가 높다.최근 마스크와 코로나19 진단키트, LDS주사기 등 보건용품 관련 제조기업의 스마트공장 구축을 지원해 생산성 향상을 이끈 것이 대표적 사례다.삼성 부울경스마트공장지원센터는 경남, 부산, 울산 지역 중소기업을 밀착 지원하기 위해 경남 창원에 자리잡았다.제조 전문가 18명이 근무하면서 부울경 중소기업들이 효율적으로 스마트공장을 구축할 수 있도록 체계적으로 지원한다.삼성전자의 대중소 상생형 스마트공장은 경남에서만 매년 30개 정도 구축되고 있다.부울경 지원센터 개소에 따라 경남과 부산, 울산지역 중소기업들이 더 많은 지원을 받을 수 있을 것으로 기대된다.부울경 지원센터는 사업의 본격적인 추진을 위해 6월 중순 지역 중소기업을 대상으로 온라인 설명회를 개최하고, 참여기업 신청을 받을 계획이다.선정된 기업은 중소벤처기업부와 삼성전자로부터 각각 총 사업비의 30%씩을 지원받고, 경남도에서도 추가로 10%를 지원받게 된다. 사업비의 30%만 부담하면 스마트공장을 구축할 수 있는 셈이다.김경수 도지사는 인사말에서 "제조업을 스마트화해 나가는 것은 기업의 경쟁력에 있어서도 굉장히 중요하지만, 행정 입장에서 보면 제조업이 좋은 일자리가 될 수 있다고 하는 걸 보여주는 사례"라고 말했다.이어 "기존 제조업들이 스마트공장으로 전환되면서 청년과 여성 일자리가 늘어나고 있다는 게 객관적인 의견"이라며 지원센터 개소를 반겼다.김 지사는 삼성전자에 "스마트공장으로 전환해나가는 과정에서 제조업을 포함해 지역의 중소 ICT산업 육성이 함께 이루어질 수 있도록 챙겨 달라"고 청했다.한편 경남도는 제조업 혁신을 위해 2018년 하반기부터 스마트공장 보급·확산을 도정 중점과제로 선정해 연간 155억원(2021년 기준)의 도비 예산을 투입해 매년 500개 이상의 스마트공장 구축을 지원하고 있다.K스마트 등대공장, 선도형 디지털 클러스터 사업, 5G를 활용한 스마트공장 실증사업 등 스마트공장 고도화에도 관심을 기울이고 있다.