[파이낸셜뉴스] 한화솔루션이 다음달 공모 회사채 시장에 나온다.   26일 금융투자업계 따르면 한화솔루션은 다음달 17일 공모 회사채 3,5년물 700억원 가량을 발행할 예정이다. 이를 위해 6월 9일 또는 10일 수요예측을 진행한다. 신한금융투자와 키움증권이 대표주관을 맡았다.   한화솔루션이 회사채 시장을 찾은 것은 1년여 만이다. 지난해 4월 2년물 2100억원어치를 발행한 바 있다. 한화솔루션의 신용등급은 AA-로 우량채에 속한다.   실적도 개선돼 기관 투자자들의 넉넉한 자금을 모을 것으로 기대된다. 한화솔루션은 석유화학 사업 호조로 전년대비 영업이익과 당기순이익이 크게 증가했다. 한화솔루션의 케미칼 부분 올해 1·4분기 영업이익은 전년 동기 대비 3배 넘게 늘어난 2548억원을 기록했는데 분기 기준 사상 최대 영업이익이다.   향후 신용등급 전망도 나아졌다. 나이스신용평가는 지난달 한화솔루션에 대한 등급 전망을 '부정적'에서 '안정적'으로 상향조정했다.   김성진 나신평 연구원은 "한화솔루션은 석유화학, 태양광 등 핵심사업 부문을 중심으로 우수한 사업경쟁력을 확보하고 있다"면서 "석유화학 부문 업황 개선에 힘입어 실적이 개선됐고 유상증자 등을 통해 재무구조도 큰 폭으로 개선됐다"고 배경을 설명했다.        