"20~40대 고객 늘었다"…수신 잔액도 85조 '사상 최고'저축은행, 수익성 악화 우려에 '중금리 대출' 눈 돌려© News1 김일환 디자이너(서울=뉴스1) , = 저축은행 거래자 수가 700만명을 돌파했다. 지난 2011년 저축은행 사태로 추락했던 저축은행업계에 대한 신뢰가 회복돼 가고 있다는 평가가 나온다. 26일 저축은행중앙회에 따르면 지난 3월말 기준 전체 79개 저축은행 거래자 수는 702만9986명으로 집계됐다. 1년 전인 지난해 3월말 634만명 대비 68만명 늘었다. 저축은행 거래자는 저축은행의 예·적금 통장 보유자와 대출자의 합이다. 저축은행 거래자 수가 700만명을 넘은 것은 중앙회가 거래자 수 통계를 집계하기 시작한 1980년 이후 처음이다.저축은행 거래자 수는 2011년 6월 555만명에 달했으나 같은해 저축은행 사태를 겪으면서 2014년 6월 416만명까지 급감했다. 저축은행 거래자 수는 2016년 상반기 간신히 500만명대를 회복했으며, 이후 꾸준히 늘어났다. 업계에 따르면 저축은행들이 모바일뱅킹 애플리케이션 등 디지털 플랫폼을 강화하면서 최근 1~2년 사이 이용자 수가 완만하게 늘었다. 저축은행 관계자는 "디지털 플랫폼 강화를 통해 접근성이 개선되면서 20~40대 젊은 고객들이 많이 늘어났다"고 설명했다. 다른 저축은행 관계자는 "예적금 등 상품 경쟁력이 높고, 저축은행 사태 이후 땅에 떨어졌던 업계 신뢰도가 회복돼가고 있다"고 평가했다. 한국은행에 따르면 지난 3월말 기준 저축은행 예·적금으로 들어온 돈(수신액)은 84조9943억원으로 사상 최고 수준이다. 저축은행들은 고객 유치를 위해 고금리 적금 특판 등 이벤트를 진행하는 한편, 체크카드 등 상품을 내놓고 있다. 단순히 정기 예금만 이용하는 은행이 아니라 주거래 은행이 될 수 있도록 역할을 확대해 나가겠다는 포부를 갖고 있다.다만 저축은행 입장에서 수신이 많이 늘어나는 것은 부담이기도 하다. 저축은행은 예금과 대출의 금리 차이에서 발생하는 예대마진으로 수익을 얻는데, 지금과 같은 초저금리 상황에서 수신이 너무 많이 늘어나면 돈을 굴릴 곳도 마땅치 않기 때문이다. 특히 금융당국이 신용대출 조이기에 나선 가운데 오는 7월부터 법정최고금리도 연 24%에서 20%로 인하돼 수익성 악화가 뻔한 상황이다. 저축은행들은 중금리대출에 눈을 돌리고 있다. 저축은행 관계자는 "사실상 저축은행이 먹고살만한 곳은 중금리(대출) 밖에 없다"고 밝혔다. 금융당국도 저축은행들이 중금리 대출을 확대할 수 있도록 규제 인센티브를 확대한다는 방침이다. 금융위는 올해 하반기 저축은행업감독규정 개정을 통해 고금리대출에 적용되던 충당금 추가 적립 규정과 예대율 산정 시 고금리 대출에 적용되던 불이익 조치를 폐지할 것이라고 밝혔다. 아울러 저축은행 신용평가모형 고도화 태스크포스를 통해 저축은행에 중‧저신용층 특화 신용평가모형을 보급한다는 