KB마이핏통장으로 누구나 쉽게 통장 쪼개기 재테크 가능[아시아경제 ] KB국민은행의 KB마이핏통장으로 누구나 쉽게 통장 쪼개기 재테크를 실천할 수 있다.목적별 자금이 하나의 통장에서 관리되는 만큼 금액이동 버튼으로 통장의 잔액을 쉽게 기본비·생활비·비상금으로 옮길 수 있어 통장을 여러 개 만들어야 하는 번거로움은 없애고 예산 관리의 편리함을 더했다.만 18세 이상 만 38세 이하 고객이 가입할 수 있는 이 통장은 ‘머니쪼개기’가 핵심이다. 생활비는 한달 쓸 돈을 정해 KB체크카드로 사용하는 기능으로 계획적인 소비를 돕는다. 매월 정해진 금액을 생활비로 옮길 수 있는 생활비 자동입금 신청이 가능하며, 지출 금액을 안내해 지출 관리의 편리함을 더했다. 특히 비상금으로 분리된 금액은 실적 조건 충족 시 최대 200만원 한도로 연 1.5%의 이율을 제공해 이자를 받으면서도 필요할 때 수시로 찾을 수 있다.국민은행 전용 애플리케이션(앱)인 KB스타뱅킹이나 리브에서 생활비와 비상금 기능을 필요에 따라 온·오프 버튼으로 쉽게 사용·해제 할 수 있다. 