지난 2014 인천아시아경기대회 승마 마장마술 단체전에 출전했을 당시 김동선 한화호텔엔리조트 상무. /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 김승연 한화그룹 회장의 삼남 김동선 한화에너지 상무가 호텔, 골프사업, 관람사업 등을 영위하는 한화호텔엔리조트로 자리를 옮겼다.   26일 한화그룹에 따르면 김 상무는 이달 중순 한화호텔앤드리조트로 이동해 프리미엄사업부 프리미엄 레저 그룹장으로서 승마 사업을 총괄하고 프리미엄 레저 분야 신사업 모델 개발을 맡게 된다.   한화호텔앤드리조트는 더 플라자 호텔과 한화리조트 등 호텔·콘도 사업을 비롯해 골프 사업, 관람사업, F&B 사업 등을 영위하고 있다. ㈜한화가 50.62%, 한화솔루션이 48.70%의 지분을 각각 갖고 있다.   한화그룹 관계자는 "한화호텔앤드리조트에서 승마 사업을 총괄하고 프리미엄 레저분야 등 신사업 모델 개발 수행을 담당할 예정"이라고 설명했다.   1989년생인 김 상무는 미국 태프트스쿨, 다트머스대학교를 졸업했다. 승마선수로 활동하면서 2014년 한화건설에 입사해 해외토건사업본부, 신성장전략팀을 거쳐 2017년초 퇴직했다. 이후 지난해 12월 한화에너지 상무보로 한화그룹에 복귀했고 올해 초 한화그룹에서 상무보 직급이 사라지면서 상무가 됐다.   김 상무는 2006년 도하, 2010년 광저우, 2014 인천 아시안게임에서 마장마술 단체전 금메달, 인천 아시안게임 개인전에선 은메달을 획득했다. 지난 3월에는 한화에너지를 휴직하고 미국에서 열린 국제 승마대회에 출전해 우승하기도 했다.   김 상무는 지난달 한국학생승마협회 회장 선거에 출마해 회장으로 당선됐다      