[머니투데이 ] (서울=뉴스1) BAT코리아 던힐 담배의 공급가격 10원 인상을 이유로 담배 소매점 연합체인 한국수퍼마켓협동조합연합회가 불매운동 가능성을 내비치면서 그 배경에 관심이 쏠린다. 인상폭이 이익을 현저하게 감소시키는 수준이 아님에도 소매점이 강력하게 반대하는 것은 다른 담배로의 '도미노 인상' 우려 때문으로 풀이된다.26일 담배업계에 따르면 BAT코리아는 지난달 던힐 6mg 등 5개 제품에 대해 소매점의 공급가격을 종전 4080원에서 4090원으로 10원 인상을 결정했다. 반면 편의점 공급가격은 인상하지 않았다. 이에 연합회는 지난 25일 편의점을 제외하고 소매점에만 가격 인상을 단행했다며 가격을 원상복구하지 않는다면 3만여 소매점이 불매운동에 돌입할 수 있다고 엄포를 놨다.연합회 측은 "그동안 담배가격 인상은 세금이 인상될 때 같이 인상되는 경우가 대부분이었다"며 "원부자재 가격 상승에 따라 가격이 인상된다면 편의점도 공급가격을 인상해야 한다"고 주장했다.이에 대해 BAT코리아 측은 편의점과 일반담배 소매점과의 유통구조 차이로 소매점에 대해서만 가격을 인상할 수밖에 없었다는 설명이다. 회사 측에 따르면 편의점의 경우 편의점 물류창고까지 담배를 배송하면 편의점 자체 물류 시스템을 통해 각 영업장으로 배송된다. 반면 소매점의 경우 직접 배송을 하거나 별도 하청 물류기업을 통해 배송하는 방식이다. 물류비용을 누가 부담하느냐가 공급가격의 차이를 만들었다는 것이다.BAT 관계자는 "물류 편의비용과 인건비 상승으로 소매점 배송 부담이 커진만큼 5년간 동결한 물류비용을 소매점이 일부 부담할 필요가 있다"고 강조했다. 다만 BAT코리아는 각 편의점에 공급하는 담배가격에 대해 "영업비밀이라 공개할 수 없다"고 전했다.회사 측은 5개 제품에 대한 소매점당 월 판매량은 평균 300갑으로 10원 인상시 손실분은 3000원에 불과하다고 설명했다. 자영업자의 목줄을 쥐는 인상이라고 하기엔 과대포장된 비용임에도 소매점이 강력하게 대응하는 배경엔 다른 외국계 브랜드 뿐 아니라 담배시장 1위인 KT&G가 이를 빌미로 가격을 인상할 수 있다는 위기감에서다. 통상 담배 공급가격은 한 곳이 인상하면 도미노 인상되는 양상을 띠어왔다.연합회 측도 BAT코리아의 인상이 다른 담배회사의 공급가격 인상으로 이어질 수 있다는 점을 우려하고 있다. 임원배 연합회장은 "수퍼마켓과 같은 개인 소매점만을 대상으로 한 담배 가격 인상은 코로나19(COVID-19)로 직격탄을 맞은 소상공인에게 더 부담을 주는 행위"라며 "BAT코리아가 원자재 가격 상승의 이유를 시작으로 가격을 인상했다면 앞으로 다른 담배 공급사도 편의점과 차등을 두어 공급하는 상황이 벌어질 수밖에 없다"고 우려했다.편의점 담배판매대/사진= hwijpg@ 