[머니투데이 ] (서울=뉴스1)  = 은성수 금융위원장이 26일 서울 영등포구 콘래드 서울 호텔에서 열린 ‘코리아 핀테크 위크 2021’ 행사 개막식에서 환영사를 하고 있다. 2021.5.26/뉴스1   글로벌 핀테크(금융기술) 박람회인 '코리아 핀테크 위크 2021'이 개막했다. 핀테크 위크는 국내외 핀테크 산업 동향을 한눈에 파악하고, 투자와 채용 기회를 접할 수 있는 박람회로 올해로 3회째를 맞았다. 올해 행사는 코로나19(COVID-19) 확산 방지를 위해 온·오프라인에서 3일간 동시에 진행된다.금융위원회와 금융감독원은 26일 서울 여의도 콘래드호텔에서 '코리아핀테크 위크 2021' 개막식을 개최했다.은성수 금융위원장은 환영사에서 "향후 핀테크 육성지원법 제정과 D-테스트베드 운영 등을 통해 금융권 핀테크 인프라를 고도화하고, 핀테크 유니콘 등장을 촉진해 핀테크 성장과 디지털금융혁신을 가속화 할 것"이라고 밝혔다.그는 "2013년부터 2019년까지 짧은 기간 핀테크에 대한 전세계 투자는 8배 성장했고, 세계 금융 산업의 지형을 획기적으로 변화시키고 있다"며 "일부 핀테크 기업의 시가총액은 전통적인 금융회사를 능가할 정도"라고 설명했다.실제 앤트파이낸셜의 시가총액은 3200억 달러(약 357조원)로, 3160억 달러의 JP모건을 뛰어 넘었다.은 위원장은 "미국, 영국, 일본 등 선진국들은 핀테크 기반 혁신을 추진하고 있다"며 "힌테크 산업의 성장을 통한 디지털 금융혁신이 코로나19를 극복하고 향후에도 지속될 수 있는 계기가 될 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.이어 윤관석 국회 정무위원장과 주한 캐나다 대사 등 국내외 주요 인사의 축사와 기조연설이 이어졌다.핀테크 정책을 총괄하는 이형주 금융위 금융혁신기획단장이 최근 글로벌 핀테크 산업 동향을 소개하고, 그동안의 핀테크 정책 성과와 향후 발전전략에 대한 '정책발표회' 시간도 진행됐다.이 단장은 올해 금융위가 △핀테크 산업 육성 가속화 △코로나19 환경에서 수요가 늘어나는 언택트(비대면) 금융서비스 활성화 △혁신금융 인프라 강화 등 크게 3가지 분야를 중점 추진하겠다고 밝혔다.또 올해 초 금융위가 발표한 대로, 핀테크 업계 관심사인 '망분리 규제'를 합리화하겠다고 재차 강조했다. 이 단장은 "언택트 시대에 적합한 비지니스 환경 조성을 위해 망분리 규제를 단계적으로 합리화하겠다"고 했다.핀테크 업계의 주요 질의에 박주영 금융위 금융혁신과장, 김병칠 금감원 디지털금융감독국장 등 금융당국 관계자가 답하는 시간도 진행됐다.오후에는 온라인으로 핀테크 기업들의 기업설명회(IR)도 열렸다. 디렉셔널과 메사쿠어컴퍼니, 부엔까미노, 올라핀테크, 윅스메이트, 유핀테크허브, 탱커, 퍼즐데이터 등 8개 기업이 IR을 통해 투자 유치 기회를 가졌다.한편 핀테크 위크 기간 △핀테크 기업과 투자자를 연계해주는 상담회 △금융회사와 핀테크 기업 간 1대1 미팅 △온라인 전시관을 통한 비즈니스 매칭 등이 열린다.특히 일반국민과 학생, 예비취업자들이 핀테크를 체험하고, 이들에게 취업의 기회도 제공하는 프로그램도 마련됐다. 채용관에서는 54개 기업이 채용정보 등을 설명하고, 36개 기업이 최대 140여명을 채용할 예정이다.유튜브 인플루언서인 슈카월드와 신사임당 등이 참여하는 세미나도 개최된다. 