[서울경제] 소방공무원의 국가직 전환 이후 소방공무원 채용 시험에 대한 관심도 증가하고 있다. 종합교육기업 에듀윌(대표 박명규) 본사가 직접 운영하는 ‘2021 대한민국 브랜드만족도 소방학원 1위’ 독한 에듀윌 소방 부평학원은 소방공무원 합격 맞춤 콘텐츠와 학습 서비스로 수험생들의 빠른 합격을 지원하고 있다.독한 에듀윌 소방 부평학원은 이름 그대로 ‘독한’ 시스템으로 수험생의 합격을 완성시킨다. 독한에듀윌 합격시스템인 ‘아케르는 독한 관리, 독한 학습, 독한 환경으로 이어지는 빈틈없는 지원으로 쉽지 않은 수험 생활을 성공적으로 완주할 수 있게 돕는다. ▲독한 5회독, 순공을 위한 15시간 확보, 당일 끝장 복습 프로그램, 실전 모의고사 9회로 완성하는 ‘독한 학습’ ▲소방공무원 전문 교수와의 1:1 카운슬링, 전문 학습 매니저의 1:1 생활 관리 프로그램, 심리 상담 서비스 제공을 통한 업계 유일의 멘탈 관리까지 이루어지는 ‘독한 관리’ ▲출결 관리, 상벌점 관리제도, 통제형 자율 학습, 집중 학습 환경 등을 제공하는 ‘독한 환경’이 독하게 합격을 지원한다. 독한 에듀윌 소방 부평학원의 체계적인 커리큘럼도 강점이다. 독한 에듀윌 소방 부평학원은 2022년 소방공무원 시험일까지 학원 오프라인 강의를 지원하고, 합격할 때까지 온라인 강의를 무제한 제공하는 ‘평생패스’를 운영하고 있다. 평생패스는 독한 시작, 독한 회독, 독한 기출요약, 독한 문풀, 독한 파이널로 이어지는 단계적 학습을 통해 기초부터 마무리 실전 점검까지 빈틈없는 학습을 가능케 한다. 독한 에듀윌 소방 부평학원의 평생패스는 소방 공채, 구급·구조 경채, 소방학과 경채 등 각종 채용 전형에 맞춰 준비되어 있다. 소방공무원 합격 커리큘럼 및 학습 서비스는 독한 에듀윌 소방 부평학원 홈페이지에서 자세히 확인할 수 있으며, 노량진, 노원, 서면에 위치한 독한 에듀윌 소방학원에서도 표준화된 독한 합격 시스템을 만나볼 수 있다. 한편, 에듀윌은 세 번의 대통령상 수상을 비롯, 정부기관상 13관왕에 빛나는 종합교육기업이다. 한국리서치 공무원 선호도, 인지도 조사 결과 1위에 올랐으며, 한국의 기네스북 KRI 한국기록원에 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 세 번 공식 인증받았다. / 