© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 최근 배우 이미도는 유튜브 채널 ‘아마도이미도’를 개설했다. 해당 유튜브 채널에 업로드된 영상에는 ‘미도로빅’ ‘브이로그’ 등 다채로운 모습으로 유튜브 시청자들에게 큰 인기를 끌고 있다. 배우 이미도는 이미 개인 인스타그램에서 유쾌한 일상을 보여주며, 특히 ‘엄마의 개인 생활’ 시리즈로 육아 맘들의 공감을 불러일으켜 뜨거운 인기를 끌고 있는 바 있다. 그뿐 아니라 센스 넘치는 게시글과 댓글들로 특유의 쾌활함을 보여주며 활발한 인스타그램 활동을 이어 나가고 있다. 유튜브 ‘아마도이미도’ 채널은 배우 이미도 개인 인스타그램의 인기를 이어갈 예정이다. 배우 이미도가 아닌 인간 이미도의 유쾌한 일상, 주부라면 유익한 정보를 얻을 수 있는 생활 꿀팁, 쉽고 재밌게 따라 할 수 있는 에어로빅 등 다양한 콘텐츠로 배우 이미도의 가족과 함께하는 유쾌한 일상을 가감 없이 보여줄 예정이다. 앞으로 알찬 콘텐츠와 시청자와의 활발한 소통으로 가득할 ‘아마도이미도’의 행보가 