KT&G가 코로나19로 어려움을 겪는 지역사회민과 이해관계자를 대상으로 다양한 지원사업을 펼치며 ‘상생경영’을 실천하고 있다. 사진은 지난 4월 KT&G 임직원들이 충북 제천지역에서 잎담배 이식 봉사에 참여하는 모습. KT&G    KT&G가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 어려움을 겪고 있는 국내 농가들에 대한 지원에 앞장서고 있다.   지난 2월 KT&G는 졸업식과 입학식 등 각종 행사와 모임이 축소되면서 꽃 소비 감소로 경제적 어려움을 겪고 있는 화훼농가를 돕기 위해 나섰다. 회사의 가족 친화 프로그램인 ‘가화만사(社)성’과 연계해 임직원 가족들을 위한 다양한 이벤트에 꽃바구니를 활용한다는 계획이다.   우선 지난 3월 개학을 맞아 임직원들의 초·중·고 입학 자녀들에게 백복인 사장의 축하카드와 함께 꽃바구니를 전달했다. 초등학교 입학 자녀들에게 전달하던 학용품 등 축하선물에 꽃바구니를 추가했으며, 대상도 중·고등학교 입학 자녀들까지 확대해 총 550여 명에게 꽃바구니를 선물했다.   이에 더해 임신한 직원들에게는 연중 축하 꽃바구니를 보내고 있으며, 가정의 달 5월에는 어버이날과 부부의날 등 기념일에 맞춰 사전에 신청한 직원 중 200여 명을 선발해 가족들에게 꽃바구니를 전달했다.   KT&G는 ESG 경영의 일환으로 원료 공급 파트너인 잎담배 농가와의 상생과 동반성장을 위한 다양한 노력을 기울이고 있다. KT&G 원료본부와 김천공장 임직원들은 지난 4월 충북 제천시 백운면의 잎담배 농가를 방문해 약 3,000평 규모의 농지에서 잎담배 이식 봉사를 진행했다. 잎담배 이식 봉사는 KT&G가 인력난으로 고충을 겪는 농가에 일손을 보태고 고품질 잎담배 생산 노하우를 전수하고자 지난 2009년부터 13년째 이어오고 있는 ‘상생경영’ 활동이다.   KT&G는 지난 26일 국내 잎담배 농가와의 지속적인 상생을 위해 4억 원의 복지증진 비용을 전달했다. 지원금은 저소득, 고연령의 잎담배 경작인 1000명의 건강검진 비용과 80명의 농가 자녀 장학금으로 활용된다.   잎담배 경작 농가들은 농촌 인구의 지속적인 감소와 코로나19 확산으로 노동력 확보에 어려움을 겪고 있다. 기계화가 어려운 잎담배 경작 특성상 농민들의 노동 강도가 매우 높은 편이며, 잎담배 경작인들은 다른 작물에 비해 평균 연령이 높아 건강관리에도 더 많은 관심이 요구된다.    이에 KT&G는 국내 잎담배 농가의 복지증진에 힘쓰고 경제적 부담을 덜어주고자 지원 사업을 꾸준히 이어오고 있다. 2013년부터 올해까지 8년간 경작인 건강검진과 자녀 장학금 등으로 모두 28억5400만 원을 지원했으며, 7900여 명이 혜택을 받았다. 2011년과 2012년에는 기상이변에 따른 생산량 감소피해를 겪은 농가를 지원하기 위해 34억 원을 추가로 전달했다.   KT&G는 2002년 ‘담배제조독점권’과 함께 ‘국산잎담배 전량구매의무제’가 폐지됐음에도 현재까지 국내에서 영업 중인 담배업체 중 유일하게 국산 잎담배를 구매해 농가의 판로 불확실성 해소에 기여하고 있다. 또한 경작인별 잎담배 판매대금의 30%를 현금으로 사전 지급해 농가 생활 안정도 지원하고 있다.   KT&G는 담뱃잎 품질부터 생산량까지 직결되는 바이러스 저항성 품종에 대한 연구개발을 지속하고 있다. KT&G R&D본부 원료연구팀은 장기간 연구 끝에 국내에서 재배되는 황색종과 버어리종 잎담배의 저항성 품종 개발에 성공했으며, 이를 농가에 보급함으로써 경작인들의 소득증대에 기여하고 있다.    농가와 소상공인, 취약계층을 모두 돕는 선순환 프로그램도 마련됐다. 지난해 KT&G는 무료 급식소 운영 감소로 어려움을 겪는 취약계층을 돕기 위해 총 3억 원 상당의 지역 농가에서 구입한 식재료와 전통시장에서 구입한 도시락을 각 지역 복지기관에 전달한 바 있다.   KT&G 관계자는 “KT&G는 농민들의 동반자로서 농가의 고충을 해소하기 위한 다양한 활동을 지속해왔다”며 “코로나19로 어려움이 가중된 농민들에게 활력이 되고 경제 여건 향상에 도움이 되길 바라며, 앞으로도 농가와의 상생을 통해 사회에 모범이 되는 기업시민의 자세를 이어가겠다”고 밝혔다.        ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보