글로벌 경제가 코로나19 충격에서 벗어나 경기회복세로 진입하면서 3고(고금리·고물가·고환율) 흐름을 보이고 있다. 이처럼 3고 흐름 속에서 4대 은행 재테크 전문가들은 26일 경기민감 분야에 투자하는 게 유리하다는 의견을 내놨다. 또한 인플레이션 헤지를 위해 원자재와 금에 투자하라는 조언도 했다. 유망 투자 해외 국가로는 유럽과 미국, 중국을 꼽았다. 투자방식은 위험자산과 안전자산에 5대 5로 나눠서 투자하라는 의견을 제시했다.  ■소재·에너지·리츠에 투자 유리   먼저 주요 은행들의 자산관리 부서는 전 세계적인 경기회복을 기정사실화하면서 경기에 민감한 산업에 투자하라는 전략을 제시하고 있다. 고객들의 자산운용 방향도 이를 바탕으로 새롭게 검토해야 한다는 것.   NH농협은행 김성희 WM자문위원은 "단기적으로 비중을 늘릴 자산은 백신보급과 함께 경제 정상화에 따른 소비 증가로 소재, 에너지 등 경기민감주"라고 설명했다. 신한은행 투자자산전략부 조재성 부장도 "경기민감 섹터인 소재, 에너지, 자본재 분야를 재테크 우선순위에 둬야 한다"고 강조했다.   리츠·부동산, 인프라 분야도 유망하다는 게 전문가들의 조언이다. 리츠란 투자자에게 자금을 모아 부동산, 부동산 관련 대출에 투자해 발생한 수익을 투자자에게 배당을 하는 투자신탁을 말한다. 주로 물류 및 데이터센터, 오피스·쇼핑몰, 공장·창고, 호텔, 헬스케어 시설 등에 투자한다.   오인석 KB국민은행 WM투자전략부 수석차장은 "인프라 분야인 도로, 항만, 공항, 철도 등과 발전, 수도, 전기 관련에 투자도 유망하다"며 "경기가 살아나면 관련 이용량과 이용료가 크게 증가한다"고 말했다.   ■원자재·금 투자로 인플레이션 헤지   인플레이션에 대응하기 위한 투자도 주목받고 있다. 최근 은행에 자산관리 문의를 하는 고객의 대부분이 인플레이션에 대한 대응 전략을 묻는 경우가 늘고 있을 정도다. 이에 대해 주요 은행들은 원자재, 금 투자를 추천하고 있다는 것. 원자재 및 금은 실물 자산이라는 점에서 인플레이션을 헤지하는 특징을 갖고 있다. 특히 금은 안전자산으로 최근 다시 가격이 상승하고 있다. 오인석 KB국민은행 수석차장은 "개인들이 실물에 직접 투자하기 어렵기 때문에 거래소에 상장된 선물로 운영하거나 관련 기업에 투자를 권유한다"고 말했다.   다만 미국 연방준비제도의 전망처럼 올해 3·4분기 이후에는 인플레이션이 다소 안정될 수 있다는 것을 유의해야 한다. 시중은행들 자산관리 전문가들은 "인플레이션이 일시적일 수 있어 자산을 일부 헤지하는 목적으로 접근하는 것이 바람직하다"고 입을 모은다. 박형중 우리은행 투자상품전략부 팀장은 "지금 나타나는 물가상승은 지난해에 낮았던 기저효과 등의 일시적인 요인에 주로 기반하고 있다"며 "3·4분기 이후부터는 물가오름세가 둔화될 전망"이라고 설명했다.   ■투자 유망지역은 유럽   신한은행은 유망 투자 지역으로 유럽을 일순위로 꼽았다. 코로나19로 가장 큰 타격을 받았기 때문이다. 기저효과 등으로 경제가 회복되면 큰 폭으로 개선될 것으로 예상한 것이다. 조재성 신한은행 부장은 "경기 하락세가 가장 심했고 경기 회복 시 경기 민감주가 반응하는데 광산이나 소비재 관련 기업들이 유럽에 많아 투자 지역으로 유망하다"고 전했다.   우리은행은 미국과 중국을 유망 투자 지역으로 꼽았다. 박형중 우리은행 팀장은 "미국은 인플레이션 논란에도 불구하고 확장적 재정 및 통화정책, 기업실적 개선이라는 호재가 있고 중국은 경기회복 지원정책 축소 및 미·중 무역갈등으로 인한 우려요인은 있지만 앞으로 주가 상승속도는 더딜 수 있으나 주가 흐름은 우상향을 보일 것"이라고 전망했다. 위험자산과 안전자산의 투자 비중은 5대 5나 6대 4 정도를 추천했다. 또 중장기적 관점에서는 환경·사회·지배구조(ESG)나 뉴딜 관련 투자를 권유했다.    