[머니투데이 중기&창업팀 ] 국정원 취업 학원 '잡플랫'은 2021 국정원 채용 대비 필기시험 단기완성 강좌와 실전 모의고사 상품을 신규 오픈했다고 26일 밝혔다. 잡플랫, 국정원 필기 대비 단기 완성 강좌 및 실전 모의고사 오픈국가정보원은 오는 7월 3일 필기 시험을 실시할 예정이며, 시험 과목은 '국가정보적격성검사(NIAT)'와 논술 영역이다. 이에 따라 잡플랫은 국정원 필기 시험 대비 단기완성 온라인 강좌인 '엑기스 더 파이널' 강좌를 오픈하고 본격적인 수강생 모집에 돌입했다. 잡플랫 엑기스 더 파이널 강좌는 국정원 공채 필기전형 대비 최단기 합격을 위한 커리큘럼으로 구성되었다. 특히 잡플랫 국정원 정규 종합반 3% Class 강의 내용 중 실제 시험에 출제될 가능성 높은 부분만 선별해, 학습 효율성을 높였다. 필기 전형 대비 실전 모의고사 상품인 '국정원 투 트랙 실전 모의고사'도 론칭했다. 잡플랫 실전 모의고사는 국정원 실제 시험과 동일한 환경에서 실전 감각을 극대화 시킬 수 있도록 오프라인으로만 진행할 예정이다.실전 모의고사는 NIAT 집중형과 필기 실전형 두 가지 중 지원자의 상황에 따라 선택할 수 있도록 했다. NIAT 집중형 상품은 NIAT 실전 모의고사 3회와 필기 풀세트(NIAT, 논술, NIFT) 모의고사로 구성됐으며, 필기 실전형 상품은 필기 풀세트 모의고사만으로 이뤄졌다. 필기 합격률 82.7%(*2019년 오프라인 수강생 수 기준)라는 놀라운 성과로 잡플랫은 국정원 대표 학원으로 자리매김했다. 또한 잡플랫이 출간하는 국정원 필기 교재 '국정원 NIAT의 기술'은 주요 온라인 서점 3사 모두 3년 연속 1위를 차지하기도 했다. 잡플랫은 2021년 대비반과 함께 2022년 국정원 대비 3% Class 예비 수험생도 모집한다. 오는 6월 10일, 2022년 국정원 채용 대비 합격 전략 설명회를 개최할 예정이다. 잡플랫 노량진 신사옥 제이빌딩에서 열리는 설명회에서는 현재 시점의 최신 국정원 취업정보는 물론, 2022년 국정원 공채 분석 및 합격을 위한 전략을 자세하게 다룰 계획이다. 코로나19 방역수칙 준수를 위해 설명회는 50명으로 인원을 제한, 미리 온라인을 통해 선착순 사전 신청을 받고 있다. 설명회 당일에는 QR코드와 수기 방식을 병행, 두 차례에 걸쳐 체크인이 이뤄지며, 참석자 전원 마스크 착용 의무화, 체온 체크, 손소독제 비치, 좌석 간격 조정, 실내 환기 등 감염 예방을 위한 철저한 방역 조치가 실시될 예정이다.잡플랫 관계자는 "7급 특정직에 해당하는 국정원 공채이지만 실제 수험생들은 5급만큼, 혹은 그 이상으로 어렵다고 말한다"라며 "역대 채용 통계에 근거한 정확한 정보와 체계적인 학습 운영 전략이 본 학원의 높은 합격률 비결"이라고 말했다.중기&창업팀  bkhong@