건기식·의료기기 신성장동력 부각기존 전문의약품 올해 반등 전망[이데일리TV ] 한국투자증권은 26일 휴온스(243070)에 대해 내년까지 지속적인 매출 증가와 수익성 개선이 예상된다며 투자의견 ‘매수’와 목표주가 7만4000원을 제시했다. 휴온스의 올해 1분기 매출은 전년 동기 대비 6% 증가한 998억원을, 영업이익은 20% 증가한 136억원을 기록했다. 기존 캐시카우였던 의약품 매출은 갈수록 감소하지만 최근 건강기능식품 사업은 급성장 중이란 평가다.정송훈 한국투자증권 연구원은 “올해와 내년 영업이익은 전년 동기 대비 각각 10%, 13% 증가한 596억원, 674억원을 예상한다”며 “건강기능식품·의료기기 부문의 성장과 코로나19 영향 감소가 호실적을 이끌 것”이라고 분석했다.한국투자증권은 동사의 올해 건강기능식품과 의료기기 매출을 전년대비 63%, 89% 증가로 예상했다. 주력제품인 갱년기 증상 개선 건강기능식품 엘루비의 지속적인 판매 증가와 연속혈당측정기 G6·패치형 인슐린 펌프 이오패치 출시로 당뇨 의료기기 매출은 오는 2023년까지 연평균 75% 증가가 전망된다.정 연구원은 “작년에 코로나19 영향으로 전문의약품 매출이 감소했지만 올해는 만성질환 의약품 판매 증가와 항생제·호흡기계 판매 감소세 완화로 전년 동기 대비 4% 증가할 것”이라며 “수탁 사업부도 내년 실적 개선이 예상되고 2023년부터는 증설 효과로 호조세가 가속화될 것”이라고 덧붙였다.이지혜 ()