금융감독원 블록체인 전문가가 가상화폐 거래소로 이직한다.26일 금감원에 따르면 핀테크 현장자문단 소속 A 부국장은 25일 퇴직 처리됐다. A 부국장은 업비트에 취업하기 위해 정부공직자윤리위원회 심사를 앞둔 상태다.A 부국장은 평소 블록체인 기술에 관심이 많고 정통해 금감원 내부에서 블록체인 전문가로 불렸다고 한다. A 부국장은 별도 보직을 맡고 있지 않았다.최근 급속도로 성장한 가상화폐 업계는 각 분야에서 전문가를 영입하는 모습이다. 지난달에는 법무부 장관정책보좌관실에서 근무하던 검사가 가상화폐 거래소로 이직하기 위해 사표를 냈으나 이직이 무산됐다. 정부공직자윤리위원회는 업무 관련성 등을 고려해 A 부국장의 취업승인 여부를 결정할 예정이다.핀테크 인재들의 가상화폐 거래소 쏠림현상은 해외에서도 진행 중이다. 미국에서도 가상화폐 거래소들은 인재를 끌어들이고 있다. 글로벌 가상화폐 거래소 바이낸스US는 최근 도널드 트럼프 미 정부 당시 통화감독국(OCC) 국장을 지낸 브라이언 브룩스를 대표로 고용했다.  [ 