[파이낸셜뉴스] 신한은행은 자금세탁방지에 대한 직원 이해도 향상을 위해 '톰슨 로이터'의 자금세탁방지 및 경제제재 준수 교육 프로그램을 확대 시행한다고 26일 밝혔다.   '톰슨 로이터'는 전 세계 800개 이상의 금융기관과 기업에 각국의 최신 법규 및 규제 동향을 반영해 컴플라이언스 교육 프로그램을 제공하는 글로벌 솔루션업체로 국제적으로 컴플라이언스 교육 부문에서 브랜드 인지도가 높다. 특히 신한은행이 2019년 최초 도입해 시행중인 자금세탁방지 및 경제제재 준수 교육프로그램은 110개국에서 사용 중인 대표적인 자금세탁방지 교육 프로그램이다.   신한은행은 작년까지 자금세탁방지부를 포함한 본점 유관부서, 예비 주재원, 해외점포 직원을 대상으로 교육을 시행해왔으나 최근 높아진 국내외 금융감독기관의 규제 수준과 임직원 교육 강화 요구에 발맞춰 본부부서 전체, 관련 업무 수행 가능성이 높은 기업점포 직원까지 범위를 확대해 2500여명을 대상으로 교육을 진행한다.  #신한은행 #자금세탁방지 #톰슨로이터       