방통위, 현 15%에서 30%로5만~7만5000원 추가 혜택한상혁, 방송통신위원장 휴대폰 단말기를 구매할 때 받을 수 있는 최대 공시지원금이 현행 15%에서 30%로 두 배 인상된다. 방송통신위원회는 현재 평균 공시지원금을 약 32만원으로 추산하고 있는데, 이 중 15%에 해당하는 평균 4만8000원(7만원 요금제 기준)의 혜택이 소비자에게 돌아갈 것으로 보인다. 만약 공시지원금이 50만원이라면 최대 7만5000원까지 가능하다. 100만원을 호가하는 단말기 가격에 비해 금액은 크지 않지만, 휴대폰 구입부담을 덜어주고 불법 보조금으로 인한 이용자 차별(구매가격 차이)도 줄어들 것으로 방통위는 보고 있다. 방통위는 26일 전체회의를 열고 '단말기 유통구조 개선법(단통법)'과 지원금 관련 세부기준(고시) 개정안을 마련하고 입법예고 기간 동안 각계 의견을 수렴할 것이라고 밝혔다. 현재 휴대폰 단말 유통점은 공시 지원금의 15%까지만 추가지원금을 줄 수 있는데, 일부 대리점에서는 불법 지원금을 추가로 지급하며 영업을 해왔다. 이른바 '성지'라 불리는 이들 대리점에서는 짧은 시간동안 일부 고객들에게만 스팟성 보조금을 살포하는데, 이 때문에 같은 단말기를 구매한 고객 사이에 최대 수십만원의 가격 차이가 나기도 했다. 정부 공시 지원금이 너무 적다는 지적과 법을 지키는 대다수 유통점의 가격 경쟁력이 저하된다며 단통법을 폐지하자는 주장이 계속 나왔던 이유다. 단통법은 지난 2014년 시행된 이래 계속 논란이었다. 방통위는 단통법을 폐지하면 시장구조를 잘 아는 일부 소비자만 혜택을 보고 결과적으로 이용자 차별이 더 커질 수 있다는 입장을 이번에도 고수했다. 고낙준 방통위 단말기유통조사담당관은 25일 사전 브리핑에서 "과거에는 발품을 팔아야 단말기를 더 싸게 살 수 있었지만, 지금은 그렇게 하지 않아도 기본적으로 25% 선택약정할인을 받을 수 있는 등 이용자 차별이 많이 줄었다"며 "단통법을 없애면 젊은층이나 번호이동을 자주 하는 이용자는 많은 혜택을 받을 수 있으나, 그렇지 않은 사람은 상대적으로 혜택을 덜 보는 등 이용자 차별이 더 커질 것"이라고 말했다.개정안은 또 이통사의 공시지원금 변경일을 월요일과 목요일로 정해 공시기간을 기존 7일에서 3~4일로 줄였다. 이통사간 공시지원금 경쟁을 유도하는 한편 소비자들이 언제 공시지원금이 바뀌는 지 알 수 있도록 하기 위해서다. LG전자 휴대폰 사업 철수와 관련해 방통위는 향후 시장에 미칠 파장을 면밀히 들여다본 후 필요시 대안을 마련한다는 방침을 밝혔다. 중장기 대책으로 추진중인 분리공시제는 LG 스마트폰 사업 철수와 별개로 도입을 준비할 것이라는 입장도 내놨다. 현재 국회 계류 중인 분리공시제는 휴대폰 제조사(삼성 등)와 통신사가 각각 판매지원금을 따로 고지해야 하는 제도다. 현행 단통법에서는 합산 금액만을 공시하고 있다. 개정안은 입법예고 등 입법절차를 거쳐 국회 문턱을 넘어야 한다. 방통위는 이르면 연내 최종안을 국회에 제출한다는 방침이다. 공시주기를 월·목으로 변경하는 것은 고시 개정사항으로, 규제개혁위원회 및 법제처를 거친 후 위원회 의결을 통해 시행한다. 한상혁 방통위원장은 "방통위는 앞으로도 이용자의 단말 구매 부담을 경감하는 다양한 정책방안을 추진하겠으며, 국민이 실제로 정책효과를 체감할 수 있도록 이동통신서비스 관련 다양한 이해관계자의 적극적인 협조를 바란다"고 밝혔다. []