미국, 유럽 등 선진국 인프라에 3억 달러 투자글로벌 사업 확장 기회  ≪이 기사는 05월25일(17:22) 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’에 게재된 기사입니다≫하나금융투자가 미국 에너지 인프라전문 자산운용사와 손을 잡았다. 해외  인프라 사업에 대한 투자를 확대하겠다는 계획이다.  25일 IB(투자은행) 업계에 따르면 하나금융투자가 미국 에너지 인프라 전문 자산운용사인 ECP와 북미·유럽 등 선진국 인프라에 최대 3억 달러(약 3380억원)를 투자하는 내용의 전략적 파트너십을 체결했다. 발전소, 재생에너지, 에너지저장, 환경인프라 등 ECP가 주력하는 인프라 부문의 선순위 및 후순위 채권, 혼합채권 등 다양한 대출채권에 투자할 계획이다. 지난 2005년에 설립된 ECP는 미국의 에너지 인프라 전문 자산운용사다. 발전소, 재생에너지, 에너지 인프라, 환경 인프라 등 에너지 가격 위험 부담을 최소화할 수 있는 인프라 투자를 주로 하고 있다.  하나금융투자는 글로벌 사업 확대 전략의 일환으로 이번 제휴를 진행했다. 하나금융투자는 지난해 호주 퀸즐랜드 콜럼불라 태양광 발전소 사업을 인수하며 실무부터 프로젝트 파이낸싱(PF) 조달까지 완료했다.    ▶ 