중소형 재 품질고도화 센터 준공식[전북도 제공. 재판매 및 DB 금지]    (군산=연합뉴스)  = 재의 기술 개발과 품질 고도화를 책임질 '중소형 재 품질고도화 센터'가 전북 군산시에 둥지를 틀었다.    전북도는 26일 군산시 소재 한국재연구원 전북본부에서 중소형 재 품질고도화센터 연구·시험동 준공식을 개최했다.    이 사업은 2018년 산업부의 지역산업 거점기관 지원 사업에 선정돼 진행 중이다.    2022년까지 국비 100억원과 도비·시비 각 40억원 등 총사업비 197억원이 투입되며, 센터 건립과 핵심 모듈 장비 등 시험 인프라 17종을 구축한다.    이날 준공한 품질고도화 센터는 전체 면적 2천786㎡로 사업비 53억원이 투입됐다.    지난해 3월 착공했으며 연구동과 시험동으로 분리·구축됐다.    현재 분석 장비 등 12종이 설치됐고 2022년까지 5종이 추가될 예정이다.    송하진 전북도지사는 "품질 고도화 센터가 준공돼 중소형 선박의 연구개발부터 시험인증, 사업화까지 원스톱으로 해결할 토대를 마련했다"고 설명했다.    