LG이노텍이 재규어 랜드로버에 공급 중인 DC-DC 컨버터. [사진 제공 = LG이노텍] LG이노텍은 26일 글로벌 프리미엄 자동차 브랜드인 재규어 랜드로버로부터 '품질 인증'(Jaguar Land Rover Quality Certificate)을 획득했다고 밝혔다.이 인증은 재규어 랜드로버가 매년 협력사 제품의 품질 수준과 납기 준수 여부를 평가해 우수 협력사를 선정하는 제도다. 차량 전장부품은 자동차 탑승자 및 보행자 생명과 직결되기 때문에 품질관리가 엄격하다. 특히 재규어 랜드로버는 프리미엄 차종을 생산하고 있어 품질관리 기준이 무척 까다로운 것으로 알려져 있다.LG이노텍은 지난 2017년부터 재규어 랜드로버에 DC-DC(직류-직류)컨버터를 공급하고 있다. DC-DC컨버터는 배터리에서 나오는 고압의 직류 전력을 차량 내부 장치에 적합한 저압 직류로 바꿔주는 부품이다.LG이노텍은 미국 GM으로부터 2015년과 2017~19년 등 4회에 걸쳐 품질우수상을 수상했고, 2015년과 2016년에는 독일 콘티넨탈, 셰플러의 우수 협력사로 선정되는 등 해외 주요 완성차 및 전장 기업들로부터 품질을 인정받아 왔다.LG이노텍 관계자는 "지난 2005년부터 전장부품 품질 결함 '제로'화를 목표로 치열하게 품질혁신을 거듭한 결과"라며 "전장부품사업 체질을 강화해 수익성을 적극 개선하고 고객 포트폴리오를 고도화하며 글로벌 전장부품 시장에서의 입지를 지속적으로 확대할 것"이라고 밝혔다. []