몸집 불리는 카카오뱅크 등 인터넷은행금융가에선 "인터넷은행, 확장성 높은 곳…부럽기도"[서울=뉴시스]뉴시스DB.  *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]  = 최근 몇 년 사이 인터넷은행들의 약진이 가속화되면서 기존 금융권 인력들의 유출도 계속되고 있다. 기존 금융권에서는 인터넷은행으로 이직하는 동료들을 보며 내부적으로 부러워하는 분위기도 감지된다.금융지주사들은 최근 인터넷은행 설립 의사를 금융당국에 전달했지만, 실제 추진까지는 상당한 시간이 걸릴 전망이다. 기존 금융권은 인터넷은행이 성장하는 동안 사실상 손을 놓고 있을 수밖에 없는 상황이 됐다.26일 금융권에 따르면 최근 A은행에선 대출 관련 업무를 담당하던 직원 3명이 카카오뱅크로 이직했다. A은행의 대출 플랫폼이 카카오뱅크의 플랫폼과 유사하다는 전언이다. A은행 관계자는 이직하는 동료들이 요즘 많다는 점을 언급하며 "식사 자리에서나 (어디서나 대화의) 화두가 그런 쪽으로 간다"고 말했다.B카드사 관계자는 은행권보다는 인력 유출이 많은 편은 아니라고 하면서도 "이직하는 친구들이 있으면 부러운 게 현실"이라며 "그 쪽(인터넷은행)은 한창 계속 뻗어나가고, 확장성이 높은 곳 아니겠나"라고 말했다. 한 시중은행 관계자도 "잡지 못하고 눈 뜨고 바라볼 수밖에 없는 상황"이라면서 "부럽기도 하고, 아쉽기도 하다"고 전했다.인터넷은행으로 옮겨가는 기존 금융권 인력들을 수치적으로 파악하긴 어렵지만, 인터넷은행과 시중은행의 경력자 채용·직원 수를 살펴보면 양측의 온도차를 어느 정도 가늠해 볼 수 있다.카카오뱅크의 경우 정규직 직원 수를 지난해 3월 말 797명, 6월 말 808명, 9월 말 844명, 12월 말 897명으로 꾸준히 늘려왔다. 카카오뱅크는 그동안 지속적으로 경력자 채용을 진행해 왔고, 올해도 세 자릿수 규모로 인원을 추가 채용할 계획인 것으로 전해졌다.반면 5대 시중은행(KB국민·신한·우리·하나·NH농협은행)도 경력직 채용 등을 진행해 왔지만 정규직 직원 수는 거의 변화가 없거나, 소폭 줄어드는 모습을 보이고 있다. 한 시중은행의 경우 지난해 6월 말 1만3415명, 9월 말 1만3270명, 12월 말 1만2699명으로 정규직 직원 수가 타 은행에 비해 두드러지게 줄어드는 모습을 보였다.한편 은행연합회는 지난 11일 금융지주사의 인터넷은행 설립 의사를 금융위원회에 전달했다. 하지만 금융당국은 제3인터넷은행 인가가 우선순위라는 점 등을 들어 금융지주사 측의 의견서 검토를 미뤄와 이른 시일 내 인터넷은행 설립은 난망한 것으로 전해졌다. 카카오뱅크 등 인터넷은행들이 성장하는 동안 기존 금융사들은 사실상 손을 놓고 바라볼 수밖에 없는 상황이다.