[디지털타임스 ] SNS의 영향력이 지금처럼 확대되기 전, 불매운동은 잠깐 타오르다가 잊혀지기 일쑤였다. 사회적 논란이 돼 불매운동의 대상이 된 기업들도 '조금만 버티면 잊혀진다'고 생각했다. 하지만 지금의 불매운동은 이전보다 깊다. 단순히 '이 기업 제품은 사지 않는다'는 선언을 넘어, SNS를 통해 끊임없이 '불매 대상'을 환기시키고 그들의 새로운 활동을 추적한다. 불매 대상 기업들이 어떤 제품을 만드는지, 어떤 기업과 손잡는지도 조사한다. 심지어 계열사에서 만들어 다른 기업에 납품하는 상품들까지 '불매' 대상에 올릴 정도다. 불매 기간 역시 길어지고 있다. 지난 2019년 아베 신조 일본 총리의 위안부 비하 발언으로 시작된 'NO JAPAN' 운동은 2년이 지난 지금까지도 그 영향력을 이어가고 있다. 세계 최대 SPA 브랜드인 유니클로는 NO JAPAN의 직격타를 맞은 기업이다. 2019년 187개에 달했던 국내 유니클로 매장은 올 초 기준 143개로 40개 넘게 감소했다. 개점 당시 세계에서 2번째로 큰 플래그십 매장으로 화제가 됐던 유니클로 명동점도 지난 1월 문을 닫았다. 유니클로의 세컨 브랜드인 '지유'는 아예 한국 사업에서 철수했다.남양유업 역시 10년에 가까운 불매운동이 지속되고 있다. 2010년대 초까지 압도적인 유업계 1위 기업이었던 남양유업은 지난 2013년 가맹점 갑질 사태 이후 거센 불매운동에 맞닥뜨렸다. 갑질사태 이전 1조2000억원을 웃돌던 매출은 지난해 9000억원대로 급락했고 1994년 이후 20년 가까이 손실을 낸 적이 없던 분기별 영업이익도 수 차례 손실로 돌아섰다. 유업계 1위 자리를 라이벌 매일유업에 뺏긴 것은 당연한 결과였다. 일부 소비자들은 남양유업과 계열사 제품을 알아볼 수 있는 앱을 만들어 배포하기도 했다. 잇따라 사건사고가 이어지면서 결국 지난달에는 홍원식 회장이 회장직에서 사퇴하고 3세 승계를 하지 않겠다고 선언하는 일까지 벌어졌다. 불매운동이 갓 시작한 드라마를 폐지시키는 일도 있었다. SBS의 판타지 사극 '조선구마사'가 역사왜곡 이슈에 휘말리자 소비자들은 광고주들을 압박했고 결국 모든 광고사가 협찬을 중단했다. SBS는 이미 2화까지 방영된 조선구마사의 편성을 취소하는 것으로 백기를 들 수 밖에 없었다.업계에서는 소비자들의 불매운동이 갖는 영향력은 앞으로 더 커질 것이라고 내다보고 있다.한 업계 관계자는 "이전에는 산발적으로, 개인적으로 벌어지던 불매운동이 최근에는 집중된 목표를 두고 집단적인 힘을 발휘하고 있다"며 "SNS를 통해 소비자들이 정보를 교류하고 힘을 모으게 되면서 소비자들의 목소리가 더 큰 힘을 갖게 된 것"이라고 말했다. 소비자들의 불매운동은 예전보다 길고 깊어졌다. 사진은 유니클로 IFC몰점 전경. <>     