금융위 전체회의서 비조치 의견서 의결[이데일리 ] 9월까지는 금융사가 금융소비자보호법(금소법)을 위반해도 별다른 제재를 받지 않을 전망이다. 26일 금융위는 정례회의를 열고 금소법 제정으로 신설·강화된 규제와 관련한 비조치의견서를 의결했다. 지난 3월 25일 법 시행 이후 오는 9월24일까지 6개월간 금소법으로 새로 도입되거나 강화된 규제 위반행위에는 예외를 두고 제재 등 조치를 하지 않겠다는 얘기다.규제의 신설·강화 여부는 금융소비자보호법상 금융상품판매업자·금융상품자문업자별로 판단하기로 했다.다만 비조치의 적용범위를 벗어나는 예외 행위도 있다. 고의 또는 중과실이 있는 경우에는 제재를 가한다. 금소법 위반 행위로 금융소비자에 중대한 재산상 손실이 발생한 경우나 시장 질서를 크게 저해한 경우도 예외로 적용된다. 금소법 위반에 대해 감독기관이 시정을 요구했는데도 시정하지 않은 경우도 예외다. 지난 3월 25일부터 시행된 금소법은 6대 판매규제(적합성 원칙·적정성 원칙·설명의무·불공정영업행위 금지·부당권유행위 금지·허위 과장광고 금지)의 적용 범위를 금융상품 전반으로 확대했다. 금소법은 금융권 전반에 적용되는데다 새로운 조치들이 많아 초반 창구 등에서 혼란이 컸다. 이에 금융위는 법이 정착될 때까지 유예기간을 두겠다는 입장을 밝힌 바 있다.  김인경 ()