[머니투데이 , ] NH투자증권은 25일 여의도 파크원 NH금융타워 본사에서 옵티머스펀드 간담회를 진행했다. NH투자증권 정영채 대회견문을 발표하고 있다. /사진제공=NH투자증권"(옵티머스펀드) 투자자 보호를 위해 선제적인 원금 반환에 나서지만, 수탁은행인 하나은행과 사무관리회사인 한국예탁결제원에도 공동 책임이 있습니다."정영채 NH투자증권 대표는 25일  서울 여의도 NH금융타워 타워2 그랜회견에서 투자자 원금 전액 반환을 발표했다. 일반투자자 831명 대상으로 총 2780억원 규모다.원금 전액을 반환하기로 했지만, 금융감독원 분쟁조정위원회(이하 분조위)의 '착오에 의한 계약취소'는 받아들이지 않았다. 옵티머스펀드 사태에 있어 하나은행과 예탁결제원에 책임이 있다는 주장이다.  특히 수탁사인 하나은행과의 치열한 법정 공방이 예상된다.━원금반환 형태 '계약취소' 아닌 '사적합의'인 이유━사진설명3) NH투자증권은 25일 여의도 파크원 NH금융타워 본사에서 옵티머스펀드 간담회를 진행했다. (왼쪽부터) NH투자증권 정영채 대표이사, 박상호 준법감시본부장. 임계현 경영전략들의 질문에 대해 답변하고 있다. /사진제공=NH투자증권NH투자증권은 옵티머스펀드 원금을 분조위의 '계약취소'가 아닌 일반투자자와의 '사적합의' 형태로 전액 반환할 계획이다. 향후 하나은행, 예탁결제원과의 소송에 대비해서다.박성호 NH투자증권 준법감시본부장은 "일반투자자들의 수익증권과 제반권리를 모두 양수해 NH투자증권이 수익자로 관련 기관에 구상권을 행사하고자 한다"고 말했다.원금 반환은 각 일반투자자와의 개별 합의서가 체결되는대로 진행할 계획이다. 이번달 안에는 합의 절차를 개시할 예정이다. 합의에 도달하면 지난해 유동성 자금 지원 차원에 지급한 1779억원을 제외한 1000억원 가량을 추가 지급하는 방식으로 전액 반환을 완료한다.이후 하나은행, 예탁결제원과의 소송이 본격화될 것으로 보인다. NH투자증권은 현재 하나은행과 예탁결제원을 공동 고발조치한 상태다. 각각 '자본시장법상 신탁업자 의무위반'과 '일반사무관리회사 의무위반' 사유로 고발했다. 손해배상소송 청구와 구상권 행사도 이어질  전망이다.박 본부장은 "분조위 권고안에 대한 저희의 입장을 명쾌하게 하고자 지난 6일 고발조치를 진행하게 됐다"며 "구상권 행사는 원금 반환 이후 진행될 것"이라고 말했다.소송과 함께 옵티머스펀드 자산 회수도 지속할 계획이다. 임계현 NH투자증권 경영전략본부장은 "지난해 실사 당시 회수 규모를 15% 정도로 봤다"며 "이후 변호사 2명이 상주하며 TFT(테스크포스팀)에서 검토한 결과 외수 가능 규모는 25% 정도 될 것으로 본다"고 설명했다.━NH증권, 하나은행 정조준 한 4가지 이유━NH투자증권이 옵티펀드펀드 사태의 주역 중 하나로 하나은행을 정조준한 이유는 크게 4가지다. △펀드의 운용목적과 다르게 운용되고 있음에도 묵인 내지는 방조 △자금세탁방지의무 위반 △펀드 환매 불능사태 시 고유자금으로 상환 불능상태를 막은 정황 등이다.이번 고발 취지에서도 "(옵티머스펀드) 제안서의 내용과 운용지시 내용이 명백히 다름에도 옵티머스 사기범 일행이 운영하는 SPC(특수목적법인) 사모사채를 편입한 점은 선관주의 의무 위반한다"며 "하나은행이 펀드 평가 공정성 및 적정성 검증 의무를 다하지 않았다"고 주장했다.NH투자증권에 따르면 하나은행은 옵티머스 펀드 환매자금이 부족해지자 은행 고유자금으로 메꿔 2018년 8월부터 12월까지 3차례의 환매중단 사태를 막아준 혐의가 있다. 하나은행은 2018년 8월9일과 10월23일 그리고 12월28일, 펀드 환매자금 부족분을 은행 고유자금인 지급준비금으로 대납했는데 이는 법적으로 금지된 은행 고유재산과 신탁재산 간 거래라는 게 NH투자증권 설명이다.또 NH투자증권은 예탁원에 대해서도 "운용사 요청에 따라 펀드자산명세서 위조를 지원해 판매사 및 투자자가 장기간 정상적인 투자가 이뤄지는 것으로 오인하게 했다"며 민법상 선관주의 의무 위반 등의 책임을 묻기 위해 고발했다.박 본부장은 "옵티머스펀드는 환매중지 이전까지 8000억원 가량 정상적으로 판매되던 상품으로 (NH투자증권은) 상품을 검증하기 위해서 자산명세서를 확인하는 노력을 거쳤다"며 "당시 시점에서는 수탁사와 사무관리사가 정상적으로 일을 했다고 밖에 볼 수 없었다"고 말했다. ,  