6월부터 투자자 개별 합의 후 계좌로 원금 지급옵티머스 펀드 유관기관별 역할(NH투자증권 제공) *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]  = NH투자증권이 옵티머스 펀드 일반투자자 고객들을 대상으로 100% 원금 지급을 결정했다. NH증권이 고객으로부터 수익증권과 제반권리를 양수하고 원금을 반환하는 방식이다. 회사는 이르면 내달부터 펀드를 개설한 해당 계좌 등으로 원금 반환을 시작할 방침이다.NH증권 관계자는 26일 "전날(25일) 이사회에서 100% 원금 지급을 결정한 직후부터 각 실무 부서에서 후속 작업에 들어갔다"며 "이번 결정은 회사가 수익증권 소유자로서의 지위를 확보하는 사적합의 형태이기 때문에, 원금 반환을 위해서는 양수 계약 양식부터 필요하다"고 설명했다.이어 "계약서 양식을 만들고 각 지점에서 투자자들에게 연락을 취해 양수 계약을 개별적으로 체결하면, 펀드를 개설한 해당 계좌나 고객이 원하는 계좌 등으로 원금을 반환하게 된다"고 부연했다.또 "반환 시기와 방법 등은 아직 미확정으로 조율 중인 상황이라 단언하긴 어렵다"며 "당장 해당 실무부서들이 작업에 들어갔기 때문에 6월 중순께 1차적인 원금 지급이 이뤄질 것으로 예상한다"고 덧붙였다.NH증권에 따르면 이번 결정으로 투자원금을 반환받게 될 대상은 일반투자자 831명으로 전체 고객의 96% 비중이다. 총 지급금액은 2780억원 규모다. 고객과의 개별 합의서가 체결되는 대로 최대한 빠른 시일 내에 투자원금을 지급한다는 계획이다. NH증권은 2019년 6월부터 지난해 5월까지 판매한 옵티머스펀드 54개(6974억원) 중 35개(4327억원)의 환매가 연기됐다. 환매 중단 사태와 관련해 최대 규모다. 회사는 옵티머스 펀드의 환매중지 직후 펀드 잔고의 45%에 해당하는 1779억의 유동성 자금 지원을 통해 1차적인 고객보호 조치를 취한 바 있다. 이번 이사회 결정으로 기지급한 유동성 선지원 금액에 더해 추가 지급함으로써 투자원금 전액을 지급 완료하게 된다.