© 뉴스1 (서울=뉴스1)  = 지난해 유튜브를 강타했던 것은 단연 ‘가짜사나이’다. 가짜사나이는 유튜브 크리에이터들이 1인 콘텐츠 중심의 기존 틀에서 벗어나, 텔레비전에서나 볼 법한 대형 스케일의 콘텐츠까지 제작할 수 있음을 입증했다. 더불어, 매드몬스터, 한사랑산악회 등의 콩트 콘텐츠 역시 굉장한 인기를 끌고 있다. 과거 우리가 TV 앞에 모여 예능과 개그 프로그램을 보고 즐겼던 것처럼 MZ 세대들은 유튜브로 예능을 접한다. 최근 가장 많이 언급된 유튜브 콘텐츠를 꼽으라 하면 단연 ‘머니게임’이라고 할 수 있다. 머니게임은 구독자 219만 명을 보유한 유튜브 크리에이터 ‘진용진’이 기획한 서바이벌 게임이다. 가짜사나이1, 2로 호평을 받았던 3Y스튜디오가 제작을 맡았다. 총상금 4억 8000만 원을 내걸고 최종 8인의 참가자를 추려냈다. 이 대형 콘텐츠 제작에는 우리은행의 지원이 있었다. 머니게임은 네이버 배진수 작가의 동명 웹툰을 원작으로 한다. 1월 13일(수)부터 1월 27일(수)까지 14일간 진행됐다. 참가자들이 외부와 단절된 채 100배의 물가가 적용되는 스튜디오 내에서 주어진 금액을 가지고 버티는 것이 게임 규칙이다. 이들이 최후의 1인이 되기 위해 경쟁하는 모습이 8개의 에피소드로 업로드됐다. 각 에피소드는 평균 650만의 조회 수를 기록하며 연일 화제를 모았고 평균 댓글 개수도 5만 개에 달했다. 머니게임의 5월 24일 기준 누적 조회 수는 6772만 회다. 종영 후 약 일주일이 지난 시점까지도 머니게임 관련 영상이 유튜브 인기 급상승 동영상 1, 2위를 차지했다. 이번 머니게임이 얼마나 MZ 세대(밀레니얼 세대+Z세대)의 이목을 집중시켰는지를 가늠할 수 있다. 많은 브랜드는 앞다투어 인기 예능 프로그램에 광고한다. 이제 유튜브 역시 TV 예능 못지않게 효과적인 광고 수단으로 자리매김하고 있다. 물론 이를 위해서는 유튜브 콘텐츠 생태계와 소비자들이 원하는 것에 대한 이해가 반드시 선행해야 한다. 우리은행은 트렌드에 앞장서서 MZ 세대들에게 적극적이고 도전적인 마케팅을 진행하고 있다. 잔여 상금을 공개할 때 우리은행 애플리케이션에 금액을 합성한 이미지를 사용하거나, 최종 우승 상금을 우리 WON 뱅킹 앱을 통해 수령하게 함으로써 콘텐츠 안에 자연스럽게 우리은행의 브랜드를 녹였다. 우리은행 관계자는 "머니게임을 통해 유튜브와 OTT로의 도전으로 앞서 나가는 브랜드 이미지를 확립하는 것이 목표"라고 밝히며 "화제작에 대한 광고 선점으로 차별화된 경쟁 우위 효과를 기대한다"고 말했다. 이에 머니게임 관계자는 "이번 협업이 은행이 가진 보수적 이미지 탈피에 도움을 줄 것"이라며 우리은행 관계자의 의견에 힘을 보탰다. 사실 우리은행의 MZ 세대 공략 시도는 이번이 처음은 아니다. MZ 세대들과 소통하고 Money friendly Generation들의 '보다 솔직하고 당당한 금융'을 슬로건으로 내세우며 다양한 활동을 하고 있다. 지난해 리그오브레전드 개발사인 라이엇 게임즈와 LCK(League of Legends Champions Korea) 후원 계약을 체결하고, e스포츠를 활용해 유스(Youth) 마케팅을 진행했다. 같은 해 6월에는 ‘2020 우리은행 리그오브레전드 챔피언스 코리아 서머’ 개막을 기념해 경품 행사를 개최하기도 했다. 그리고 올해는 유튜브와 SNS를 통한 ‘돈을 밝히자(Moneylight) 캠페인’ 중에 머니게임 제작을 지원한 것이다. 지난해 유튜브를 통해 공개된 가짜사나이 1, 2 시리즈가 1000만 조회 수를 기록하며 웹 예능의 본보기가 된 바 있다. 우리은행의 머니게임 제작 지원은 그 뒤를 이은 MCN 활용 사례라 볼 수 있다. 이번 협업으로 우리은행은 미래 고객층인 MZ 세대를 상대로 하는 마케팅에 성공했다는 평을 