자회사 LG에너지솔루션 리콜 발표도 악재        글로벌 투자은행 크레디트스위스(CS)가 LG화학(051910)에 대한 투자 의견과 목표 주가를 동시에 대폭 내린 영향으로 외국인 매물이 쏟아져 26일 주가가 급락하며 시가총액이 4조원 넘게 사라졌다. CS는 배터리 사업부인 LG에너지솔루션의 기업공개(IPO)로 LG화학에 ‘지주사 디스카운트’가 적용돼야 한다며 ‘매도’ 의견을 냈다.LG에너지솔루션(전 LG화학 배터리사업부문) 직원들이 배터리 제품을 살펴보고 있다.        이날 LG화학은 전 거래일보다 6.73% 하락한 83만2000원에 장을 마감했다. 급락의 원인은 외국계 증권사의 매도였다. JP모간, 모건스탠리, CS증권 등 외국계 증권사 창구를 통해 매도 주문이 쏟아졌다.앞서 CS는 25일(현지시각) 발간한 보고서에서 LG화학에 대한 투자 의견을 기존 ‘매수(Outperform)’에서 ‘매도(Underperform)’로 하향 조정했다. 목표주가도 130만원에서 68만원으로 대폭 내렸다. 현재 시세보다 20%가량 낮은 수준이다.CS는 보고서에서 LG화학의 LG에너지솔루션에 대한 지분율이 현재 100%에서 70%로 낮아질 수 있다고 봤다. 또 LG화학의 주가수익비율(PER)은 중국 경쟁사 CATL보다 30% 낮은 32배에, 지분가치 희석과 지주사 할인율 30%를 추가로 적용해 22배로 책정했다.CS의 매도 보고서에 이어 이날 LG에너지솔루션의 에너지저장장치(ESS)용 배터리 리콜 소식도 LG화학에 악재로 작용했다. 전날 LG에너지솔루션은 2017년 4월부터 2018년 9월까지 중국 난징 공장의 ESS 배터리 전용 라인에서 생산된 ESS용 배터리를 교체한다고 밝혔다. CS는 “이 여파로 발생할 4000억원 규모의 충당금이 2분기에 반영될 것”이라며 “이는 올해부터 2023년까지 배터리 부문의 이익률을 보수적으로 판단하게 하는 요인”이라고 설명했다. CS는 이런 영향으로 올해와 내년 주당 순이익(EPS)을 각각 3%, 21% 하향 조정했다.[ ] 