26일 'ESG와 금융시장 : 쟁점과 과제' 온라인 정책세미나"금융회사 부담은 보조금 지급 및 세제 혜택 등 인센티브로 해결"정보공시 활성화 및 법 제도 개선 등 주문도[이데일리 ] 자본시장연구원은 기업의 ESG(환경·사회·지배구조) 경영을 촉진하기 위해선 △금융의 역할 강화 △법과 제도 개선 △정보 공시 활성화 등이 필요하다고 강조했다. 26일 자본시장연구원 주최로 열린 ‘ESG와 금융시장: 쟁점과 과제’ 온라인 정책세미나에서 이효섭 선임연구위원은 “기업의 ESG 경영 촉진을 위해 규제 강화, CSR(기업의 사회적 책임) 등을 고려할 수 있으나 효과가 크지 않다”고 말했다. 이어 “ESG 경영에 부합하는 생태계 조성을 위해 금융 역할이 절실하다”며 “우선 ESG 관련시장 거래를 활성화해 ESG 투자 비용을 충당할 수 있는 인센티브를 제공할 필요가 있다”고 말했다. ESG 성과가 우수하면 대출금리를 할인해주고 나쁘면 금리를 올리는 식이다. 또한 ESG 성과 연계 금융중개를 활성화, ESG 평가 방안 마련 등 인프라를 구축해야 한다고 강조했다. 법과 제도 개선도 주문됐다. 이 연구원은 “장기투자 문화 유도를 위해 세제를 개선하고 수탁자 책임을 강화해야 할 것”이라고 말했다. 정보 공시도 활성화 돼야 한다는 의견이 나왔다. 이상호 연구위원과 이인형 선임연구위원은 “ESG 대응 수준이 낮아 규제 환경 변화의 위험에 크게 노출된 기업일수록 정보의 공시 수준이 열악하다”고 지적했다. 이어 “중요 ESG 정보에 대한 공시를 의무화해 투자자 보호 차원에서 정보 비대칭 문제를 개선하고, 정보의 신뢰성 제고를 위해 인증 절차를 도입해야 한다”고 덧붙였다. 기후변화 대응을 강화해야 한다는 의견도 나왔다. 박혜진 연구위원과 최순영 선임연구위원은 “블랙록, 골드만삭스 등은 기후 리스크 관리를 강화하는 동시에 저탄소 경제에서 발생하는 새로운 투자 기회 발굴에 노력하고 있다”고 설명했다. 그러면서 “향후 국내 금융투자회사에도 기후변화 관련 공시 확대 및 리스크 관리 요구가 증대될 수 있는 만큼 기후변화 대응 정책과 전략을 마련할 필요가 있다”고 했다.고준혁 ()