▲ 주한덴마크대사관은 오는 30∼31일 열리는 '2021 P4G 서울 정상회의'와 29일까지 개최되는 사전행사 'P4G 녹색 미래 주간'에 참여한다고 26일 밝혔다.    덴마크는 2018년 1차 P4G 정상회의 개최국으로, 이번 행사에서는 주한대사관과 왕실을 포함해 총 11개 공공 및 민간 부문 공식 행사와 8개 부대 행사에 참가할 예정이다.    먼저 유엔 지속가능발전목표를 주제로 한 P4G 기본 세션에는 외교부를 포함해 5개 덴마크 부처와 장관급 인사들이 참가한다.    식량·농업 세션에는 라스무스 프렌 농수산식품부 장관, 에너지 세션에는 댄 요르겐슨 기후에너지유틸리티부 장관, 순환 경제 세션에는 레아 베르멜린 환경부 장관, 도시 세션에는 플레밍 묄러 모르텐센 개발 및 노르딕 협력부 장관 등이 참석할 예정이다.    또 알라푸드 인그리디언트, 댄포스, 그런포스 등 덴마크 기업 대표 및 고위급 인사들이 세션 연사 및 패널리스트 등으로 참가한다.    녹색 미래 주간 행사에는 프레데릭 덴마크 왕세자, 오르후스시, 덴마크 에너지청, 덴마크 해운 연합 및 세계 해양 포럼 등이 공공 부문에 참여한다.     프레데릭 왕세자는 오는 29일 열리는 미래 세대를 주제로 한 특별 세션에 참여할 예정이다.    공식 행사 외에도 덴마크가 주도하는 P4G 부대 행사 5개가 열린다. 이 가운데 지난 24일 열린 '대한민국·덴마크·콜롬비아 미래 세대와 그린 스마트 교육' 특별 세션과 오는 27일 '바이오 가스와 그린 수소: 지구적 문제 해결을 위한 분산 에너지 솔루션' 세션, 28일 '한국 해상풍력 발전을 12GW 이상으로' 세션은 주한덴마크대사관이 공동 주최한다.    P4G 공식 및 부대 행사 정보는 주한덴마크대사관 홈페이지에서 확인하면 된다. (연합뉴스)