-업무지구로 출퇴근 편리한 오피스텔 인기 높아-워라밸 문화 확산으로 직주근접과 어반라이프 누릴 수 있는 오피스텔 인기 -‘브릴란테 남산’ CBD(중심업무지구)는 물론 강남, 여의도 등 출퇴근 편리[서울경제] 일과 생활의 균형을 뜻하는 워라밸(work-life balance의 준말)은 개인의 일(work)과 생활(life)이 조화롭게 균형을 유지하고 있는 상태를 의미한다. 최근 워라벨이 인기를 누리며 주거 시장에서도 직장과 주거지가 가까운 직주근접성이 주거 선택에 중요한 기준으로 자리잡고 있다.서울 3대 중심업무지구라 하면 시청·광화문, 여의도, 강남을 들 수 있다. 이들과 가까운 지역은 출퇴근 환경이 편리해 직주근접이 가능하다 또 생활 인프라가 잘 갖춰져 있어 주거만족도가 높다.실제로 업무지구와 인접한 오피스텔은 청약 시장에도 인기를 얻고 있다. 올해 1월 서울 중구에 공급된 ‘힐스테이트 청계 센트럴’ 오피스텔은 평균 12.72 대 1의 경쟁률을 기록하며 완판에 성공했다. 한 부동산 전문가는 “오피스텔의 주 수요층인 2030의 젊은 직장인들은 주거지 선택시 ‘직주근접’을 우선시해 직장과 가까운 곳에 살려한다”라며 “업무지구 내 오피스텔은 다양한 편의시설이 갖춰져 있어 어반 라이프를 꿈꾸는 젊은 수요층의 니즈를 충족해 젊은 직장인 수요가 많다”라고 말했다. 이런 가운데 남산과 명동 사이 첫번째 시그니처 하우스 ‘브릴란테 남산’이 5월 분양할 예정이다. ‘브릴란테 남산’은 서울 중구 필동1가 3-5,6,7번지에 지하 2층~지상 13층, 전용 18~39㎡, 총 156실 규모로 조성된다.지하철 1호선부터 5호선까지, 5개 노선을 모두 도보로 이용할 수 있는 퀸터플 역세권에 위치한다. 우선 지하철 3·4호선 충무로역이 도보 2분 거리의 초역세권에 위치하며 지하철 2·3호선 환승역인 을지로 3가역을 도보 10분 내로 이용할 수 있다. 또한 지하철 1·3호선 환승역인 종로 3가역과 2·4·5호선 환승역인 동대문역사문화공원역도 인접해 도보 이용이 가능하다사통팔달에 따른 교통망으로 중심상업업무지구(CBD)는 물론 여의도, 강남 등 서울 핵심 업무지구로도 빠르게 이동할 수 있다. 인근 롯데백화점(본점), 신세계백화점(본점), 동대문시장, 광장시장, 명동 상권, 남산한옥마을, 서울시청, 중부세무서, 인제대학교 서울백병원 등의 편의·문화·의료시설이 가깝게 위치한다. 남산공원, 청계천 등의 녹지환경도 가까워 주거환경도 쾌적하다.개발호재에 따른 미래가치도 높다. ‘브릴란테 남산’이 들어서는 중구 일대에는 약 1만 가구의 주거시설과 업무·상업·공원시설이 들어서는 세운재정비촉진지구 개발 사업이 예정돼 있다.‘브릴란테 남산’은 12개 타입을 구성해 소비자의 선택 폭을 높였으며 전 호실의 약 69%를 희소성 높은 2룸으로 설계해 고급화한 것이 특징이다. 또한 12개 타입으로 수요자 라이프스타일과 니즈를 충족시킬 수 있도록 다양한 맞춤형 평면 설계가 적용돼 최근 집값이 크게 오른 서울 아파트를 대체할 상품으로 주목된다. 아파트에서나 볼 수 있던 팬트리나 드레스룸 등 수납공간뿐 아니라 고급 마감재를 사용하고 월패드 시스템을 도입해 생활 편리성을 높일 계획이다.또한 3구 하이브리드 쿡탑, 월패드, 전자레인지 겸용 오븐, 시스템에어컨, 세탁기, 건조기, 빌트인냉장고 등 풀퍼니시드시스템은 물론 VIP를 대상으로 컨시어지 서비스를 제공하는 전문 업체와 제휴하여 룸 클리닝, 세차, 런드리, 공항 및 골프장 의전, 명품 수선 및 보관 대행 등 입주민을 위한 럭셔리 특화서비스를 도입할 예정이다.분양홍보관은 서울 중구 삼일대로 299 이화빌딩 1층 (명동역 10번 출구)에 위치한다./ 