[경향신문] 편의점 CU가 업계 최초로 가상현실 편의점을 연다.CU를 운영하는 BGF리테일은 26일 글로벌 메타버스 플랫폼 ‘제페토’를 서비스하는 네이버제트와 손잡고 오는 8월 가상현실 편의점을 연다고 밝혔다.제페토는 증강현실(AR) 기술을 활용해 가상현실에서 아바타로 다양한 이들과 교류할 수 있는 플랫폼이다. 메타버스는 현실세계를 의미하는 유니버스와 가공·추상을 의미하는 메타의 합성어로 3차원 가상세계를 뜻한다. 현재 제페토는 전 세계 2억명 이상이 이용하고 있다.CU가 문을 여는 가상편의점은 제페토 내 인기맵 중 하나인 한강공원에 들어선다. ‘CU 제페토 한강공원점’은 한강을 바라보며 CU의 인기 상품인 커피, 델라페 등을 즐길 수 있도록 루프탑(옥상)에 조성된 것이 특징이다. CU는 이와 함께 소통과 교류를 중시하는 제페토 사용자의 특성을 반영한 버스킹 공간도 추후 공개할 예정이다.   또 실제 점포에서처럼 즉석원두커피 기기에서 커피를 내리거나 한강공원 편의점의 인기 메뉴인 즉석조리 라면도 먹을 수 있다.CU는 제페토 사용자들이 자주 방문하는 공간인 교실과 지하철에도 순차적으로 점포를 연다는 방침이다. 