신용카드 자동차금융서비스KB국민카드 중고차 안전결제 서비스  KB국민카드가 선보인 '중고차 안전결제 서비스'는 개인 간 중고차 직거래 시 결제 편의성을 높이고 거래비용 부담을 줄이는 데 초점을 맞췄다.   이 서비스는 개인간 중고차 직거래 시 사업자등록증을 보유하지 않은 개인 판매자에게 신용카드 가맹점 지위를 일회성으로 부여, 신용카드 결제와 카드 연계 할부금융 서비스 이용이 가능하도록 했다.   차량 시세 조회는 물론 △보험사고이력 조회 △자동차등록원부 조회 △차량 전문 정비사 구매 동행 점검 △자동차보험 가입 등 자동차 매매에 필요한 다양한 편의 서비스를 원스톱으로 제공하는 게 특징이다.   아울러 차량 명의 이전 등 구매가 확정된 날로부터 2영업일 후 판매대금이 지급되는 '결제대금 예치(에스크로)' 서비스를 통해 거래 사기나 하자 차량 판매 등 위험 부담도 낮췄다.   KB국민카드는 지난해 2월 금융위원회의 '혁신금융서비스'로 지정된 이후 1년여의 준비과정을 거쳐 이 서비스를 선보이게 됐다.   판매자 등록은 KB국민카드 회원 여부에 상관없이 할 수 있다. 판매 희망자가 판매자 신청과 판매차량 정보를 등록하면 KB국민카드는 가맹점 등록을 위한 심사와 등록된 판매차량 정보를 바탕으로 거래 가능한 차량 여부에 대한 조회를 진행한다.      