대한상의 상생형 지원사업 성과현대차·LG전자·두산 등 대기업정부·공기업과 함께 기금 마련2년간 중기 690곳에 293억 지원중기 78% "ICT 경쟁력 확보" #경남 창원 소재 인쇄회로기판(PCB) 제조업체 세영테크놀러지의 박영숙 대표는 제품 불량 문제로 골머리를 앓았다. 부품 부식을 방지하기 위해 PCB에 얇은 막을 형성하는 '컨포멀' 코팅 공정을 수작업으로 진행했던 탓에 불량률은 좀처럼 잡히지 않았고, 작업장은 화학물질 오염 가능성에 노출될 수밖에 없었다. 박 대표는 지난해 이 같은 문제를 해결하기 위해 스마트공장을 도입해 컨포멀 코팅 공정 자동화에 나섰다. 코로나19 확산 와중에 무모한 투자라는 주위 만류가 있었지만 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는 법. LG전자가 '대중소 상생형 스마트공장 구축지원 사업'이라는 도움의 손길을 내밀었다. 제품 불량률은 제로(0)에 가깝게 줄었고 재고비용은 30%가 절감된 데다 작업환경 개선에 따른 직원 만족도 향상은 덤이었다.대한상공회의소가 26일 대중소 상생형 스마트공장 구축 지원사업에 참여한 기업 성과를 담은 '2020 대중소 상생형 스마트공장 우수사례집'을 발간하며 소개한 대표 사례다.대중소 상생형 스마트공장 구축 지원사업은 대기업과 중소·중견기업 등 협력사가 함께 스마트공장을 구축하면 협력사에 구축비용 60% 이상을 지원해주는 사업이다. 중소벤처기업부가 전체 사업을 조율하고 대한상의는 중앙추진본부 역할을 맡아 스마트공장 구축 기획부터 진행 사항 점검, 구축 완료 후 성과 측정 등 사업 운영 전반을 지원한다. 사업 재원은 대기업 출연금과 정부지원금에서 나온다. 현대차, 기아, 현대모비스, LG전자, 포스코, 두산 등 대기업은 물론 한국중부발전, 한국서부발전, 한국가스공사, 한국남동발전, 한국산업단지공단 등 공기업이 출연 기업으로 참여하고 있다. 대중소 기업 동반성장을 위해 대기업들이 발 벗고 나선 것이다.지난해 진행된 1차 연도 사업에서는 대기업 출연금 85억원, 정부지원금 58억원 등 143억원 사업비를 조성해 361개 기업 스마트공장 구축을 지원했다. 올해 진행 중인 2차 연도 사업에는 150억원 사업 규모로 329개 기업을 지원하고 있다. 지난 2년간 총 293억원에 달하는 사업 재원이 690개 중소·중견기업에 지원된 것이다.사업지원을 받은 중소·중견기업들이 거둔 성과는 눈부시다. 대한상의가 지난해 사업에 참여한 361개 기업을 조사한 결과 해당 기업 생산성은 평균 18.7%가 늘어났다. 이런 성과를 바탕으로 사업 참여에 대한 만족도는 100점 만점에 88.1점에 달했다. 사업 참여를 통해 정보통신기술(ICT) 경쟁력을 확보할 수 있었느냐는 질문에 기업 78.4%가 '긍정적'이라고 답했다. 산업혁신운동 중앙추진본부 공동본부장을 맡고 있는 우태희 대한상의 상근부회장은 "산업계 전반에 걸쳐 ESG 경영이 뉴노멀로 자리를 잡아감에 따라 대중소 상생형 스마트공장 구축 지원사업도 향후 더욱 활성화될 것으로 기대된다"고 말했다.  []