[파이낸셜뉴스] 대신증권은 26일 CJ CGV에 대해 "비용절감 노력과 영구 전환사채(CB) 발행으로 재무구조가 개선될 전망"이라며 투자의견 '매수'와 목표주가 3만6000원을 유지했다.   김회재 연구원은 "온라인동영상서비스(OTT)의 등장에도 불구하고 극장의 위치는 견고하고 개봉작만 등장하면 관객은 다시 증가할 것으로 전망한다"고 말했다.   그는 "CJ CGV는 어려운 환경 속에서도 다양한 비용 절감 노력을 기울여 지난 1·4분기 기준 사이트당 판관비가 역대 최저인 4억8000만원으로 직전 3년의 50% 수준까지 절감했다"며 "관객수만 증가하면 이익 레버리지가 나타날 것"이라고 전했다.   지난 19일 개봉한 '분노의 질주'가 흥행을 이어가고 있는 점은 CJ CGV에 호재다. 김 연구원은 "전작들처럼 글로벌 BO(박스오피스)가 1조원 수준을 달성하면 아직 개봉일을 확정하지 못한 작품들이나 하반기 개봉 예정인 작품들의 조기 상영도 가능할 것"이라고 예상했다.   8일 예정된 3000억원 규모의 영구 전환사채 발행은 재무구조를 개선에 큰 도움이 될 전망이다. 김 연구원은 "지난해 말 기준 부채비율은 1413%인데 CB 발행 후 692%, 리스부채 제외 기준으로는 665%에서 326%로 감소할 예정"이라고 설명했다.        