케이뱅크 26일 이사회 열고 유증 결의…당초 계획 6천억 두배 '흥행''업비트 효과'로 고객수 폭증…"카뱅 견줄 빠른 정상화 기대감 반영"케이뱅크 을지로 신사옥(케이뱅크 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) , = 글로벌 사모펀드(PEF) MBK파트너스를 비롯해 베인캐피탈, MG새마을금고 등이 인터넷전문은행인 케이뱅크의 새로운 주주가 됐다.케이뱅크는 26일 오전 이사회를 열고 총 1조2000억원 규모의 3자 배정 유상증자를 결의할 예정이다. 케이뱅크는 당초 6000억원 규모의 유상 증자를 추진했다. 그러나 이번 증자에 참여하려는 국내외 투자자가 많아지면서 증자 규모가 두배로 커졌다. MBK파트너스와 베인캐피탈이 각각 2000억원 규모로 이번 증자에 참여했다. MG새마을금고의 증자 참여 규모는 1500억원이다. MG새마을금고 관계자는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 비대면 금융서비스도 폭발적으로 증가하고 있어 인터넷전문은행 비즈니스에 투자 가치가 있다고 판단했다"며 "향후 새마을금고 사업과의 시너지 방안을 찾는 등 다양한 협력도 추진할 계획"이라고 했다. 신한캐피탈과 신한대체투자는 JS프라이빗에쿼티와 함께 사모펀드를 만들어 1250억원 규모로 증자에 참여했다. 신한캐피탈과 신한대체투자가 직접 자금을 투입한 것은 각각 50억원, 1억원 수준이며 사모펀드에 '큰손' 개인 재력가들이 몰리면서 1250억원이라는 자금이 형성된 것으로 파악된다. 케이뱅크의 최대주주인 BC카드는 이번 증자에서 '지분희석'이 되지 않도록 3600억원을 출자했다. 케이뱅크 유상증자 흥행의 일등공신은 단연 '업비트 효과'다. '암호화폐 광풍'이 불면서 국내 최대 암호화폐 거래소인 업비트와 실명계좌 거래 제휴를 맺고 있는 케이뱅크의 고객수가 폭증했다. 케이뱅크 계좌가 없으면 업비트에서 암호화폐 거래를 할 수 없다.지난 4월말 기준 케이뱅크 고객수는 537만명으로 한달만에 146만명이나 늘었다. 월간 기준 최대 증가폭이다. 같은 기간 수신 잔액은 3조4200억원, 여신 잔액은 8500억원 증가했다.금융권 관계자는 "케이뱅크는 그동안 사업 본질적인 문제보다 규제 때문에 자본 확충이 어려워 대출상품 판매 등에 제약을 겪었고 이 때문에 본인가 이후 3년여간 제대로 된 영업을 할 수 없었다"면서 "지난해 대주주 관련 이슈가 해결됐고, 본격적인 자본확충까지 이뤄지면 경쟁사 카카오뱅크와 비견되는 가파른 실적 성장을 기록할 것으로 기대되기 때문에 이번 유상증자에 참여하려는 투자자들이 매우 많았다"고 