유럽에 8000억 투자 공장 설립연산 5만t 규모… 폴란드가 유력신재생에너지 풍부 RE100 가능"선제적 증설 투자로 선두 될 것"  SKC가 전기차용 배터리 핵심소재인 동박 생산능력 확대를 위해 유럽에 8000억원을 투자해 연산 5만t 규모의 동박공장을 설립한다.   오는 2025년까지 25만t의 생산능력을 갖추고 세계 1위 동박 생산 기업으로 거듭난다는 목표다.   26일 SKC에 따르면 SKC의 동박 제조 투자사인 SK넥실리스는 지난 25일 이사회에서 유럽지역에 연산 5만t 규모의 2차전지용 동박공장을 건설키로 했다.   유럽 진출 지역로는 폴란드가 유력하다. SK넥실리스는 폴란드 정부와 투자 조건 협의를 빠르게 마치고 진출지역을 최종 결정키로 했다. 폴란드는 고객 접근성이 뛰어난 곳으로 평가된다. 주요 글로벌 2차전지 제조사 4곳이 폴란드 혹은 인접 국가에 있다. 확보 가능한 공장 부지도 말레이시아 공장 부지보다 넓은 곳이 많아 확장성도 좋다.   특히 동박 제조에 필요한 대규모 전력을 신재생에너지로 확보할 수 있어 RE100의 완전 이행이 가능하다. RE100은 제품 생산에 필요한 모든 전력을 신재생에너지로 확보하는 것을 의미한다. 말레이시아 공장에서 업계 최초로 RE100을 이행키로 한 SKC는 후속 투자에서도 RE100을 이행하겠다고 밝힌 바 있다.   유럽 공장에서 RE100을 완전 이행하는 경우 SKC 동박사업의 전체 RE100 이행수준은 70%로 달한다.   SK넥실리스는 투자 지역이 확정되면 곧바로 설계, 인허가 등 사전 준비 작업에 착수한다. 올해 착공에 돌입해 2024년 완공이 목표다. 이 경우 SKC 동박사업 생산능력은 총 15만2000t으로 늘어난다. 투자 금액은 약 8000억원으로 추산된다. 이처럼 속도감있게 증설을 추진하는 배경에는 예상보다 급격히 증가하는 동박 수요 때문이다.   SNE리서치에 따르면 전기차 배터리 시장은 2025년까지 연평균 38% 성장한다. 이에 따라 SK넥실리스가 선제적인 동박 증설 투자에 나선 것으로 분석된다.   아울러 SK넥실리스는 정읍공장을 작년부터 100% 가동하고 있다. 공급 확대를 위해 내년 초 예정이던 5공장 상업가동도 반년가량 앞당겼다. 현재 건설 중인 6공장 역시 상업가동을 서두를 계획이다.   SKC 관계자는 "배터리용 동박 제조 세계 최고 기술력을 자랑하는 SK넥실리스는 2025년까지 생산능력을 세계 최대인 20만t 이상으로 확대해 기술력과 생산능력 양쪽에서 글로벌 선두가 될 것"이라며 "생산능력 5만t을 추가해 2025년 25만t 체제를 구축하는 방안도 검토 중"이라고 말했다.    