투자설명서 배포..그린필드 투자 사실상 불가능에 '선도기업' 매력ESG 투자 트렌드에도 부합 관심집중↑  [파이낸셜뉴스] 전자기기 시험·인증기업 'KCTL'이 매각에 속도를 내고 있다. 시험·인증 업계는 사실상 그린필드 투자(공장이나 사업장을 짓는 방식의 직접투자)가 불가능한 만큼, 업계 '선도기업'으로서 투자 매력이 높다는 평가다. 현금창출력 지표인 상각전영업이익(EBITDA·에비타) 마진이 지난 5년 간 20%대를 유지, 안정적인 재무구조도 장점이다.   25일 투자은행(IB) 업계에 따르면 KCTL 매각자문사 삼일PwC는 최근 원매자들을 대상으로 투자설명서(IM)을 배포했다. 조만간 입찰을 확정, 매각을 진행한다는 계획이다. 스카이레이크인베스트먼트 등이 보유한 보통주 100%가 매각 대상이다.   KCTL은 지난 1989년 EMC 연구소로 설립됐다. 이후 국내 사모펀드(PEF) 스카이레이크가 2014년 이엠씨컴플라이언스 83% 인수 후 2015년 민간 인증시험업체인 한국EMC연구소를 인수했다. 그해 IST와 한국의료기기시험원, 스카이티엘 등을 추가로 인수해 KCTL로 통합·출범했다.   통신장비, 가전, 의료기기, 전장·방산 등 전 산업군 제품의 최적, 최상, 최단 시간의 시험·인증 서비스를 제공한다. EMC의 경우 ICT(정보통신기술) 디바이스 등을 대상으로 전자파가 다른 기기 성능에 장해를 주지 않고, 동시에 다른 기기에서 나오는 전자파 영향으로부터 정상 동작 확인을 위한 적합성 평가 시험을 진행한다.   신제품 개발 단계 및 국내외 출시전 필수적인 시험·인증 관련 축적된 노하우를 바탕으로 경기 선행지수 관리도 가능한 것으로 평가된다. 국내 최대 10M 챔버 4기 등 최신 설비도 보유하고 있다.   환경·사회·지배구조(ESG) 투자 트렌드도 부합하는 산업이라는 점도 투자 매력을 높이는 부분이다. 에너지 효율 관련 인증, 전자제품 미사용시 대기전력 저감 프로그램 인증 등이 환경(E)적이다. 전자제품 발열·감전·화재 등 전기적 안정성, 전자파의 인체적 영향력에 대한 인증, 의료기기에 대한 안정성 확보, 공공 시험인증 등은 사회(S)를 위한 사업에 부합한다. 기술 책임자를 통한 공공인증 책임을 강화하는 것은 지배구조(G) 개선적인 것으로 볼 수 있다.   IB업계 관계자는 "KCTL은 OTA(안테나방사성능) 관련 올해 국내 대기업으로부터 수주를 받았고, 의료기기 및 철도 등에서 신성장 동력 모멘텀을 확보했다"며 "스마트카·배터리 등 신규 분야 진출 및 해외 인증 전문인력 보충시 중장기적으로도 높은 성장세가 지속 될 것으로 기대된다"고 말했다.      