26일부터 29일까지, 겨울 의류 세탁 및 보관서비스 20% 할인 제공사진제공=크린토피아[서울경제] 세탁 전문 기업 크린토피아(대표 이범택)가 26일(수)부터 29일(토)까지 가정의달 5월을 기념하여 ‘겨울옷 20% 세일’ 프로모션과 함께 이색 콜라보레이션 이벤트를 진행한다고 밝혔다. 이번 행사는 오직 4일 동안만 진행되며, 행사 기간동안 묵혀 두었던 점퍼, 코트, 스웨터, 가죽/모피 등을 20% 할인된 가격으로 이용 가능하다. 더불어 부피 때문에 보관에 어려움이 있는 겨울 의류와 두꺼운 이불 등을 세탁 후 최적의 상태로 보관하고 고객이 원할 때 배송해주는 크린토피아 ‘의류보관서비스’도 20% 할인된 가격으로 이용할 수 있다. 단, 일부 품목은 할인 대상에서 제외되며, 스탬프 적립 및 타 할인 행사와 중복 할인이 불가하다.또한, 크린토피아는 4만원 이상 결제 시, 크린토피아X오뚜기의 협업으로 선보인 ‘크린토피아로 깨끗해 진라면’ 멀티팩 1팩(4개입)을 제공한다. 해당 이벤트는 총 5만명에게 선착순으로 진행되며, 라면 소진 시 조기 마감될 수 있다.크린토피아 관계자는 “5월 가정의 달을 맞아 고객들에게 감사하는 의미로 이색 콜라보레이션과 함께 할인 행사를 준비했다”며, “많은 분들이 크린토피아를 통해 다양한 즐거움과 여러 혜택을 즐길 수 있도록 앞으로도 다양한 이벤트를 선보일 예정이다”라고 전했다. 행사에 대한 자세한 내용은 크린토피아 홈페이지를 통해 확인할 수 있다/ 