데이터전문기관을 통해 결합에 활용된 데이터 개수가 100개를 돌파했다. 금융당국은 하반기 데이터전문기관을 추가 지정하는 등 금융분야 가명정보 결합·활용 활성화를 추진하기로 했다.금융위원회는 현재까지 데이터전문기관을 통해 111개 데이터가 결합돼 총 41건의 데이터 결합이 완료됐다고 26일 밝혔다.총 46개사(금융 31개사, 비금융 15개사)가 데이터 제공에 참여해 현재 35개사가 결합된 데이터를 받아 분석·활용 중이다. 결합 분야별로는 금융+금융간 결합(21건)이 가장 많고, 이어 금융+공공(7건), 금융+유통(6건) 순이다. 결합 참여 횟수는 CB(44회), 핀테크(11회), 은행카드(9회) 등이다.현재 데이터전문기관을 통한 데이터 결합으로 금융 소외계층을 위한 맞춤형 신용평가모형과 금융상품 개발, 새로운 기술·서비스 개발 및 고도화 등에 활용되고 있다.금융당국은 향후 데이터 전문기관을 추가 지정하는 등 금융분야 가명정보 결합·활용을 활성화하기 위한 제도 개선에 나설 방침이다.우선 신용정보원, 금융보안원, 국세청, 금융결제원 등 현재 4곳으로 한정된 데이터전문기관을 하반기 중 추가 지정 할 계획이다. 데이터 외부 반출에 따른 정보침해 우려로 결합·개방에 소극적인 기업과 국가기관 등의 데이터 개방 확대를 유도하기 위해서다.또 데이터 자가결합 허용요건도 확대한다. 자가결합이란 데이터전문기관이 자기가 보유한 데이터와 제3자의 데이터를 결합하는 것을 말한다. 금융당국은 이해상충 가능성이 없는 경우, 적정성 평가를 타 전문기관이 수행하는 경우 등 자가결합 허용 요건을 완화할 예정이다.원본 데이터에서 일부만 샘플링 해 데이터를 결합할 수 있는 '샘플링 결합' 절차도 도입한다. 지금까지는 결합데이터의 일부만 샘플링 해 활용하고 싶어도 전체 데이터를 전문기관에 제공·결합해야 해 비효율적이란 지적이 있었다.아울러 결합할 데이터를 이용하려는 기관의 데이터 결합절차 참여를 허용하고, 데이터 결합시 세부절차도 표준화 할 예정이다.금융위 관계자는 “데이터전문기관 및 자가결합 확대 등을 통해 금융-비금융, 민간-공공 등 다분야이종데이터간 결합과 개방이 활성화될 것”이라면서 “데이터 이용기관 결합신청이 가능해져 보유 데이터가 없는 창업·핀테크 기업의 데이터 결합·활용이 보다 원활해지는 효과가 있을 것”이라고 말했다. 