하나금융그룹은 '제15기 그룹 스마트 홍보대사'가 공식 활동을 시작했다고 26일 밝혔다.(하나금융 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1)  = 하나금융그룹은 '제15기 그룹 스마트 홍보대사'가 공식 활동을 시작했다고 26일 밝혔다.스마트 홍보대사는 하나금융이 지난 2012년부터 시작한 금융그룹 최초의 대학생 대외활동 프로그램이다. 하나금융의 사회공헌 활동과 브랜드 마케팅을 수행하며, 사회관계망서비스(SNS)를 통해 MZ세대(밀레니얼세대+Z세대)와 소통하는 역할을 담당한다.15기로 선발된 스마트 홍보대사는 모두 55명이다. 향후 이들은 Δ환경‧사회‧지배구조(ESG)캠페인 기획 및 참여 Δ하나금융그룹 스포츠 마케팅 Δ관계사 디지털 마케팅 참여 Δ그룹 공식 유튜브 출연 등의 활동을 펼칠 예정이다. 활동 기간은 6개월이다.수료자와 우수 활동팀에겐 1천만원의 상금이 수여되며, 하나금융 입사 지원 시 우대 혜택이 제공된다.하나금융 관계자는 "하나금융그룹 스마트 홍보대사는 디지털 마케터로서 그룹을 대표하는 ESG 리더"라며 "코로나19의 제약을 뛰어넘어 디지털 플랫폼에서 마음껏 꿈을 펼치기 바란다"라고 