홍천사랑카드[홍천군 제공.재판매 및 DB 금지]    (홍천=연합뉴스)  = 강원 홍천군이 다음 달 1일 카드형 '홍천사랑카드'를 출시하기로 했다.     카드는 NH농협은행 현금카드와 연계되는 방식으로 앱을 다운로드 받아 개인이 신청하고 충전할 수 있는 모바일형으로 출시된다.     이에 따라 제작비용이나 대행 수수료가 발생하지 않아 3억원 이상 예산절감 효과가 있을 것으로 홍천군은 기대했다.     앞서 홍천군은 카드 출시에 따라 42억원의 예산을 확보, 연말까지 할인율 10％를 제공한다.     개인별 월 단위 구입한도액은 카드 80만원, 지류 20만원으로 운영해 신청자를 조기에 많이 확보할 계획이다.    지난해 5월 15일 발행을 시작한 홍천사랑상품권의 경우 현재까지 총 620억원가량을 발행했다.    이중 537억원이 판매돼 483억원이 지역에서 환전됐으며, 54억원이 유통되고 있다.    허필홍 홍천군수는 "매월 30억원 이상 판매와 환전이 이루어지며 지역 내 자금이 지역에서 소비되는 지역화폐의 순기능이 나타나 지역경제 활성화에 많은 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다. 홍천군청[홍천군 제공]    