[서울=뉴시스] [서울=뉴시스]  = 중소벤저기업진흥공단(소진공)은 26일 오후 서울 동대문 JW메리어트에서 글로벌 전문기관과 수출BI 현지화 프로그램 추진을 위한 업무협약을 체결하고, 글로벌 시장 진출 전략을 주제로 포럼을 개최했다고 밝혔다.수출BI 현지화프로그램은 중진공과 글로벌 전문기관이 협력해 중소벤처기업의 성공적인 현지 시장 진출을 돕는다. 현지 바이어 발굴 및 매칭부터 바이어 수요를 반영한 현지 테스트와 제품개선 피드백, 신제품 출시까지 전 과정을 맞춤형으로 지원한다.중진공은 6개국 11개 전문기관과 업무협약을 체결하고 ▲의료·헬스케어, 미래차, 한류소비재 분야 중소기업의 수출확대 및 네트워킹 ▲국내 중소기업의 글로벌 진출을 위한 공동 프로그램 개발 및 운영 ▲현지 정책 및 시장 정보 상시교류 추진 등 협력을 강화해나가기로 했다.중진공은 협약 체결을 통한 수출BI와 글로벌 전문기관 간 협력체계 구축을 기반으로 올해는 의료·헬스케어(미국), 미래차·자율주행(독일), 한류소비재(중국, 베트남) 분야의 해외시장 진출을 집중 지원할 계획이다.또 협약에 이어 K-방역, 미래차, 중국 면세점 등 글로벌 시장 진출 전략을 주제로 포럼도 진행됐다. 현지의 전문가들이 참여해 글로벌 시장 진출을 목표로 하는 중소벤처기업에 생생한 정보를 제공했다.김학도 이사장은 “현지 민간전문기관의 역량을 적극 활용해 중소벤처기업의 현지화를 지원할 것”이라며 “중진공은 수출BI 현지화프로그램과 함께 현지 사무공간, 정책자금 등을 이어달리기식으로 연계 지원해 국내기업의 성공적인 글로벌 시장 진출을 돕겠다” 밝혔다.