인천국제공항공사는 25~26일 인천공항 제1,2여객터미널 입주자지원센터 앞에서 인천공항 내 청렴문화 확산을 위한 '클린(Clean) 인천공항 만들기 행사'를 진행했다. 지난 25일 행사에 참여한 인천공항 상주직원들이 제1여객터미널 입주자지원센터 앞에서 청렴 OX퀴즈 이벤트에 참여하고 있다. /사진=인천국제공항공사 제공 [파이낸셜뉴스] 인천국제공항공사는 지난 25일부터 이틀간 인천공항 내 청렴문화 확산을 위한 '클린(Clean) 인천공항 만들기 행사'를 인천국제공항 제1,2여객터미널 입주자지원센터 앞에서 진행했다고 26일 밝혔다.   지난해에 이어 올해로 2회째를 맞은 이번 행사는 7만여 인천국제공항 상주직원을 대상으로 청렴의식을 제공하고 공항 내 청렴문화를 확산하기 위해 기획됐다.   주요 프로그램으로는 △행사장에 마련된 청렴포토존에서 사진촬영을 진행하는 청렴스타그램 △청렴 OX퀴즈 정답자에게 캔화분을 나눠주는 청렴씨앗 틔우기 등이 진행됐다.   특히 공사는 청렴스타그램 이벤트에 참가한 사진을 선정해 카카오톡 인천국제공항 입주자서비스 공식 채널에 게시한다. 이중 최우수작 및 우수작을 선정해 모두 100만원 상당의 인천국제공항 식음상품권을 경품으로 제공할 예정이다.   백정선 공사 여객본부장은 "이번 행사를 통해 공항상주직원의 청렴의식을 제고하고 공항 내 청렴문화를 확산할 수 있었다"면서 "앞으로도 청렴문화 확산을 위한 다양한 행사를 지속적으로 시행해 청렴문화를 한층 업그레이드시켜 나갈 계획"이라고 말했다.      