'리브로 따릉이 결제하고, 결제금액 100% 포인트리 받자!' 이벤트[아시아경제 ]KB국민은행은 다음달 15일까지 리브(Liiv) 고객을 대상으로 '자전거 타기 딱 좋은 날씨! 리브로 따릉이 결제하고, 결제금액 100% 포인트리 받자!' 이벤트를 진행한다고 26일 밝혔다.이번 이벤트는 서울시 공공자전거 따릉이 이용을 적극 장려함으로써 탄소 배출 저감 및 ESG(환경·사회·지배구조) 경영 실천 문화를 확산시키고 사회적 책임을 이행하기 위한 취지로 기획됐다.KB국민은행 계좌를 보유하고 있는 리브 회원이면 누구나 이벤트에 참여할 수 있으며 참여 고객 전원에게 혜택을 제공한다. 따릉이 앱에서 리브 제로페이를 통해 따릉이 일일권(1시간)을 결제하면 자동 응모돼 1인당 최대 3회까지 결제금액 100%가 포인트리로 적립된다.KB국민은행 관계자는 “리브 이용 고객의 관심에 보답하기 위해 이번 이벤트를 준비했다”며, “앞으로도 일상생활 속 편리한 모바일 금융서비스를 제공할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 밝혔다.  