지난해 출시 이후 세전 31.8% 누적수익률[서울=뉴시스]  = 삼성증권은 26일 프리미엄 브랜드 기업에 투자하는 '삼성 픽테 프리미엄 브랜드' 펀드를 판매중이라고 밝혔다.삼성증권에 따르면 이 상품은 스위스 픽테자산운용의 'Pictet Premium Brands Fund'에 투자하는 재간접 펀드다. 명품, 스포츠, 레저, 화장품 등 소비재 전반에 걸쳐 일반 브랜드와 비교해 진입장벽이 높고 소비자 충성도가 높은 브랜드 기업에 분산 투자한다.삼성 픽테 프리미엄 브랜드 펀드는 진화하는 소비자의 욕구를 충족시키는 프리미엄 브랜드 기업을 3가지로 분류해 각 분야별 전 세계 핵심기업에 분산투자한다. 픽테 프리미엄 펀드는 약 30~50종목에 투자한다. 투자하는 국가를 살펴보면 미국 49%, 프랑스 25%, 이탈리아 6%, 영국 5% 순이다. 섹터별 비중은 명품 38%, 스포츠 16%, 식음료 14%, 화장품 12% 순이다. 이 펀드는 지난해 1월 국내펀드 출시 이후 올해 4월말 기준 세전 31.8%의 누적수익률을 기록 중이다. 비교지수 대비 6%포인트 가량 우수한 성과라는 설명이다.픽테자산운용사는 1805년 제네바에서 설립된 글로벌 운용사다. 운용자산은 지난해 9월말 기준 약 252조원 규모다. 회사는 비즈니스 리더, 학계, 독립 전문가 집단등으로 구성된 테마 전문위원단과 코펜하겐 미래연구소 리서치를 기반으로 새로운 트렌드와 기술·규제환경 변화 등을 평가해 투자에 반영하고 있다.삼성 픽테 프리미엄브랜드 펀드는 삼성증권 전 지점과 온라인 채널인 'POP 홈트레이딩시스템(HTS)'과 '엠팝(mPOP)'을 통해서 가입이 가능하다.삼성증권은 "삼성 픽테 프리미엄브랜드 펀드는 철저한 기업 분석을 통한 투자를 통해 거시경제와 외부충격에도 실적을 창출할 수 있는 기업을 발굴해 투자하기 때문에 향후 꾸준한 성과를 낼 것"이라고 기대했다.