[이데일리 ] 신한금융투자는 강원랜드(035250)에 대해 백신효과와 테이블 수익 개선 등으로 장기 실적 우상향이 기대된다고 밝혔다. 투자의견은 ‘매수’를 유지했고 목표가는 2만8000원에서 3만3500원으로 19% 상향했다. 성준원 신한금투 연구원은 26일 “1분기 실적을 저점으로 내년까지 점진적인 우상향 실적 흐름이 기대된다”며 “백신 접종률이 높아지면서 사회적 거리두기로 카지노 입장객 제한 조치는 점차 완화될 가능성이 매우 높다”고 말했다. 성 연구원은 “현재는 입별 입장객이 약 2000명”이라며 “백신 효과가 긍정적으로 나타난다면 입장객은 정상 수준인 8000명까지 꾸준히 우상향 하게 될 것으로 당연히 매출 또한 급격히 올라갈 수 있게 될 전망”이라고 밝혔다.베팅리밋이 높은 테이블 20개가 다시 가동되기 시작한 것도 긍정적이다. 그는 “규제 때문에 2018년부터 중단됐다가 코로나로 규제가 완화되면서 작년 7월부터 수익성 개선에 기여할 수 있게 됐다”며 “2분기부터 매출액이 추가로 성장하는 효과가 기대된다”고 설명했다. 성 연구원은 “2019년 실적 개선을 제한시켰던 카지노 매출 총량제 금액은 2022년까지 5~7% 정도 올라갈 것으로 추정된다”며 “카지노 게임 수요는 넘쳐나기 때문에 입장객 제한 완화와 동시에 매출 총량 수준도 높아지게 되면 매출은 빠르게 올라 갈 수 있게 된다”고 말했다. 연간 연결 순이익은 지난해 마이너스(-)2759억원, 올해 -186억원, 내년 3263억원으로 각각 추정된다는 게 그의 설명이다. 성 연구원은 “사회적 거리두기로 작년 실적인 좋지 않았고, 배당금도 없었다”며 “올해도 배당금 지급이 힘들 것으로 예상돼 외국인 지분율이 30%에서 20%까지 낮아졌다”고 말했다. 그는 “2분기부터 적자폭이 줄고, 백신 효과로 입장객이 증가하게 되면 외국인 지분율이 20%를 저점으로 다시 올라갈 가능성을 높게 본다”며 “사회적 거리두기만 완화되면 내국인이 주요 고객인 강원랜드 매출액은 외국인 전용 카지노에 비해 훨씬 빠르게 회복될 가능성이 높다”고 말했다.이광수 ()