[머니투데이 ] 서울 중구 태평로 한국은행/사진제공=뉴스1한국은행이 중앙은행 디지털화폐(CBDC) 시범시행을 확정하면서 사업자로 선정되기 위한 빅테크와 은행 간 치열한 경쟁이 펼쳐질 전망이다. 네이버, 카카오 대세론 속에 은행들도 강한 의지를 보인다.25일 금융권에 따르면 한은은 최근 CBDC 모의실험 연구 용역 사업자 모집 공고를 냈다. 사업자로 선정되면 8월부터 10개월간 사업을 진행한다. 한은이 CBDC를 제조·발행·환수를, 민간은 유통을 맡는다.CBDC는 중앙은행이 발행하는 전자 화폐다. 블록체인 기술에 기반했다는 점에서 가상화폐와 유사하지만 CBDC는 중앙은행만 독점 발권할 수 있다. 급등락을 반복하는 가상화폐와 달리 현금과 동일한 가치를 갖는다. 사업자는 개인과 가맹점이 CBDC를 현금처럼 활용할 수 있도록 지원해야 한다. 개인이 소유한 원화를 CBDC로 환전해주는 역할도 해야 한다.입찰에는 신한은행과 하나은행, 네이버, 카카오 등이 각각의 컨소시엄을 꾸려 참여할 것으로 알려졌다. 네이버와 카카오 등 빅테크들이 유력하게 거론된다.네이버는 페이 시스템을 갖춘 네이버파이낸셜이 블록체인 기술을 보유한 자회사 라인플러스와 손을 잡았다. 네이버는 지난해 11월 CBDC 발행에 필요한 기술을 한은에 제공하겠다며 사업자 참여 의사를 공개적으로 밝혔다. 카카오는 역시 페이 사업자인 카카오페이와 블록체인 전문 자회사 그라운드X가 컨소시엄을 꾸려 입찰을 준비중이다.은행들도 CBDC에 대비해 외부 전문가들과 제휴해가며 착실히 준비해왔다. 신한은행은 LG CNS와 공동으로 '디지털화폐 플랫폼'을 시범 구축한 상태다. 플랫폼은 신한은행이 CBDC 중개기관으로 선정됐을 경우를 가정했을 만큼 의지가 상당하다. 신한은행 관계자는 "플랫폼을 확장해 은행 내부에도 적용하는 등 다양한 시도를 계획하고 있다"고 말했다.하나은행은 지난해 8월 포스텍과 테크핀 산학협력센터를 설립했다. 하나은행은 처리속도가 빠르고 서로 다른 블록체인과 연계가 쉬운 코스모스 플랫폼을 이용했다. 특히 일반 화폐 기능 뿐 아니라 특정 업종, 특정 지역에서만 결제되도록 제한하거나 일정 기간만 통용되도록 조건도 설정할 수 있다.은행들은 CBDC 사업에 적극적이면서도 화폐 질서 재편을 우려한다. CBDC 활성화는 실물화폐 유통 감소를 의미하는 데 이는 시중은행의 역할 축소로 이어진다. 한은과 일반 소비자가 화폐 직거래를 하게 되면 시중은행의 예금, 대출 기능은 심각한 위기를 맞을 수도 있어서다. 시중은행은 예금을 유치하기 위해 예금 금리를 높일 수밖에 없다. 금융시스템 전반에 혼란을 야기할 가능성을 배제할 수 없다.한 시중은행 관계자는 "CBDC는 현금과 경쟁 관계일 수밖에 없는 데 카드나 페이 시장 성장에서 알 수 있듯 현금 결제 시장의 축소는 피하기 어려울 것"이라며 "은행으로서는 화폐 질서 재편 이후 시스템의 또 다른 축으로서 생존을 모색하지 않을 수 없다"고 말했다. 