정영호 캐롯손해보험 대표이사가 퍼마일자동차사업 재개 의지를 피력했다./사진=캐롯손해보험 캐롯손해보험이 퍼마일자동차보험 서비스 재개에 속도를 낸다.  26일 보험업계에 따르면 캐롯손해보험은 오는 6월부터 캐롯플러그 공급을 재개할 예정이다. 이와 관련 정영호 캐롯손해보험 대표는 “6월부터 플러그 공급도 순차적으로 재개될 예정이고, 진화된 주행거리 수집 기술력으로 다양한 모빌리티 수단에도 서비스를 확대 적용할 것”이라고 밝혔다. 이어 “앞으로 ‘퍼마일 멤버스’를 통해 안전운전 고객에게 다양한 혜택을 제공하여 교통사고로 인한 사회적 비용절감을 위해 노력할 것”이라고 전했다.  캐롯손해보험은 지난 3월부터 ‘퍼마일 자동차보험’의 신규 가입자에게 운영 데이터 측정 장치인 ‘캐롯플러그’ 제공을 중단했다. 이 장치는 보험료를 매월 쓴 만큼 후불로 내는 ‘월정산형’을 택한 고객에겐 필수적인데, 고객이 이 장치를 자동차의 전원공급단자(시거잭)에 꽂으면 실시간으로 주행거리를 측정하고 자동으로 보험료를 알려주도록 상품이 짜여 있기 때문이다. 캐롯손해보험은 지난해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 촉발된 차량용 반도체 품귀 현상이 계속되면서 캐롯플러그 생산을 결국 중단했다. 비대면 문화 확산으로 반도체 수요가 크게 늘었는데, 코로나19 상황에서 판매가 감소할 것이라 생각했던 완성차 업체들이 차량용 반도체 주문을 줄였다가 실제 수요가 예상을 뛰어넘자 반도체 품귀 현상이 벌어졌다. 캐롯손해보험은 2020년 3월 출범한 디지털 보험사다. 퍼마일 자동차보험은 출·퇴근이나 주말 등만 자동차를 이용하는 고객을 겨냥해, 지난해 2월 상품 출시 후 지금까지 20만명의 가입자를 모았다. 기존 보험사들도 주행거리에 따라 보험료를 할인해줬지만, 가입 때와 계약 기간 종료 후 1년간 주행거리 계기판을 사진으로 찍는 번거로움이 존재했다. 캐롯손해보험은 매달 주행거리에 따라 보험료를 내는 월납형 상품 가입자에게 가입과 동시에 캐롯플러그를 배송해왔다. 사고 등 비상상황이 생기면 캐롯플러그의 도움요청(SOS) 버튼을 눌러 긴급출동 서비스도 받을 수 있었다.캐롯플러그 생산 중단에 따라 캐롯손해보험이 마련한 임시 방편은 ‘추후 정산 방식’이다. 매월 일단 500㎞를 기준으로 보험료를 계산해 낸 후에 나중에 캐롯 플러그가 제공되면 그때 주행거리를 다시 측정하고 보험료를 환불하거나 추가로 받는 식이다. 이에 고객들이 차량의 현재 미터기를 미리 찍어놓고 캐롯플러그를 받을 때 다시 찍어 주행거리를 인증해야 한다. 캐롯손해보험은 이 사실을 홈페이지와 애플리케이션(앱)을 통해 보험 가입자들에게 알리고 있다. 