IBK투자증권 보고서"25일 신규 상장에 액티브 ETF중 주식형 비중 12.4%""미 액티브 ETF 성장은 감독기구 규정완화가 큰 역할""국내도 비교지수와의 상관계수 완화, PDF 관련 규제 완화 검토"[이데일리 ] 국내 주식형 액티브 상장지수펀드(ETF)가 전날(25일) 대거 신규 상장된 가운데 미국 액티브 ETF 시장도 규제 완화를 발판 삼아 덩치를 키운 만큼 국내에서도 제도를 통해 추가적인 성장을 할 수 있다는 전망이 나왔다. 김인식 IBK투자증권 연구원은 26일 “국내 액티브 ETF 시장 확대와 금융당국 제도 개선 의지가 있는 만큼 성장 기대가 높다”며 “글로벌 ETF 시장에서 선두인 미국 액티브 ETF 시장 규모가 꾸준히 확대되는 가운데 국내 투자자들의 관심도 높아진 만큼 추가적인 규제 완화가 이뤄진다면 시장 성장이 가속화될 것으로 기대한다”고 말했다. 삼성자산운용, 미래에셋자산운용, 타임폴리오자산운용, 한국투자신탁운용 등 4개 운용사는 각각 주식형 액티브 ETF 2종씩 선보였고 지난 25일 유가증권시장에 상장됐다. 이들 상품은 BBIG(배터리·바이오·인터넷·게임), 신재생, ESG(환경·사회·지배구조), 친환경 등을 테마로 두고 있다. 개인 투자자들은 상장 첫날 95억원어치 순매수하며 관심을 나타냈고 8종 상품 대체로 상승 마감했다. 김 연구원은 “상장 ETF들은 중장기 성장 기대감을 받고 있는 산업과 테마로 액티브 ETF 시대에 접어들고 있음을 극명하게 나타낸 부분”이라고 말했다.그러면서 미국에서 패시브 대비 액티브 ETF 비중이 2010년 0.2% 수준에서 올해 5월 3.6%까지 확대된 점을 짚었다. 이 같은 성장에는 미국 내 감독기구의 규정 완화가 큰 역할을 했다는 분석이다. 김 연구원은 “2019년 9월 미국 증권거래위원회(SEC)는 투자회사법 일부 조항 개정을 통해 액티브 ETF 포트폴리오 구성내역(PDF)을 매일 공개하지 않아도 되는 불투명 액티브 ETF 출시를 허가했다”며 “운용사 입장에선 선행·추종 매매 부담이 완화되고 전략 노출을 피할 수 있고 지난해 아크(ARK) 시리즈를 비롯한 일부 액티브 ETF가 기록적인 성과를 내며 투자자들의 관심이 높아졌다”고 설명했다.아울러 국내에 대해서는 “패시브 대비 액티브 ETF 비중은 4.1%며, 이번 주식형 액티브 ETF 상장으로 채권형 대비 주식형 액티브 ETF 비중이 12.4%로 높아졌다”며 “국내 액티브 ETF는 비교지수와의 상관계수를 0.7 이상 유지해야 해 실질적인 초과 성과를 기대하기 어려울 수 있고, 일간 PDF 공개가 필수적이어서 선행·추종 매매 유입 우려도 남아있다”고 전했다.다만 금융당국의 제도 개선 의지에 성장 기대감을 나타냈다. 김 연구원은 “한국거래소는 지난해 7월 주식형 액티브 ETF 출시를 허가한 가운데 추가적인 제도 개선 의지를 밝혔고, 비교지수와의 상관계수 완화와 PDF 지연공개형 ETF 도입을 위해 미국 등 주요국 규제 완화 효과를 검토 중이다”고 말했다.이은정 ()