[파이낸셜뉴스] 하나은행은 모바일전용 ‘하나원큐’ 앱에서 개인 간 중고차 직거래를 지원하는 '원더카 직거래' 서비스를 출시한다고 26일 밝혔다.   원더카 직거래는 동호회 등 중고차 직거래 장터에서 이뤄지는 개인 간 중고차 직거래에 대해 신뢰성과 편의성을 더해주는 플랫폼 서비스다. 은행권 최초로 개인 간 중고차 직거래에 대해 오토금융을 제공한다.   하나은행은 이번 서비스를 통해 언제 어디서든 간편한 모바일 기반 차량 명의이전 시스템을 적용해 기존 오프라인 서류제출과 차량등록사업소 방문 등 불편함을 해소시켰다고 설명했다.   또 직거래 차량에 대한 무료 체크(보험사고이력, 침수·압류여부등), 차량 동행 점검부터 차량 정비 서비스, 원거리 탁송까지 원클릭으로 모든 서비스를 받을 수 있어 언택트 시대에 편리한 개인 간 중고차 직거래가 가능해졌다고 전했다.   이번 서비스 출시와 지난 18일 업무제휴 협약을 시작으로, 하나은행은 자동차 경매 전문기업 '카옥션', 자동차 다이렉트 금융 전문기업 '카동'과 함께 개인 간 중고차 직거래 플랫폼 비즈니스 활성화를 위해 지속적으로 협력·개발할 예정이다.   한편 하나금융그룹은 환경·사회·지배구조(ESG) 경영 실천의 일환으로 사회적배려대상자와 다자녀 가정은 물론, 경차와 친환경자동차에 대해서는 올해 연말까지 명의이전 수수료를 전액 면제하는 ‘원더카 직거래는 ESG(애쓰지)’ 프로그램을 실시한다.        