[서울=뉴시스] 30일 1080억원 규모의 투자조합 결성총회를 연 스톤브릿지벤처스(사진제공=스톤브릿지벤처스). /사진=뉴시스 [파이낸셜뉴스] 스톤브릿지벤처스는 '스톤브릿지DNA혁신성장투자조합'의 세컨클로징을 완료했다고 26일 밝혔다. 기존 1080억원에서 380억원 증액, 펀드 규모를 1460억원으로 확대했다. 설립 이후 벤처투자조합으로는 최대 규모의 펀드다.   스톤브릿지벤처스는 지난해 말 한국모태펀드를 중심으로 하나-KVIC유니콘모펀드, 산재보험기금, 과학기술공제회, 노란우산 등 연기금·공제회와 민간 기업들로부터 출자를 받아 1080억원 규모로 펀드를 결성했다.   데이터·네트워크·인공지능 분야를 비롯해 시스템반도체, 바이오헬스케어 등 성장잠재력이 높은 분야에 적극 투자해왔다.   올해 초 건설근로자공제회의 대체투자 VC(벤처캐피탈) 부문 위탁운용사로 선정된 것과 국내 금융기관, 기업들로부터 추가 투자금을 조달 했다.   이는 스톤브릿지벤처스의 최근 펀드 운용성과가 큰 영향을 미쳤다는 후문이다. 지난 4월 중소벤처기업부가 발표한 청산펀드 실적에서 스톤브릿지벤처스가 최근 5년간 청산 벤처펀드 수익 1위를 기록했다.   대표펀드매니저는 이승현 상무다. 이 상무의 대표 투자 사례는 멀티플 7배, 내부수익률(IRR) 50%의 성과를 낸 5세대 통신망(5G) 장비기업 에치에프알이다. 수제맥주 업계 최초로 코스닥 시장에 상장한 제주맥주도 그가 오랜기간 뚝심있게 투자해온 기업이다. 핵심 운용역으로는 최동열 파트너, 송영돈 이사, 유승운 대표가 참여한다.   유 대표는 "스톤브릿지DNA혁신성장투자조합은 회사의 메인펀드로 스케일업을 위한 후속투자에 집중하고, 작년에 결성한 스마트대한민국 네이버-스톤브릿지 라이징 투자조합은 잠재력 높은 초기기업의 시드 단계 투자 하는 방향으로 운영할 것"이라고 말했다.      