국내 45개사와 러·몽골·카자흐 등 5개국 바이어 참여[세종=뉴시스]  농림축산식품부와 한국농수산식품유통공사(aT)는 20일과 21일 양일간 신흥국 바이어 대상 K-Food 온라인 세일즈를 개최했다. (사진=aT 제공) *재판매 및 DB 금지[세종=뉴시스]  = 농림축산식품부와 한국농수산식품유통공사(aT)는 최근 서울 양재동 aT센터에서 러시아, 캄보디아, 호주 등 신흥시장 바이어를 대상으로 온라인 수출상담회를 개최했다.이번 수출상담회에는 국내 선도업체 45개사와 러시아·몽골·카자흐스탄·호주·캄보디아 등 신흥시장 5개국 바이어 60개사가 참여했다. 총 200여회 상담을 통해 1000만 달러 수출상담 성과를 거뒀다고 aT는 전했다.특히, 코로나19 영향으로 면역력 강화식품으로 주목받고 있는 인삼·김치에 대해 바이어들의 관심이 높았다. 가정 간편식 수요증가에 따라 떡볶이·음료 등 가공식품도 인기를 끌었다.인기 품목인 딸기와 포도에 대한 상담도 활발하게 진행됐으며, 신선 농산물 수출이 미미한 카자흐스탄 바이어와 상담은 시장진출 가능성을 확인하는 계기가 됐다고 설명했다.상담회에 참석한 카자흐스탄 식품바이어 빅토르 킴은 "한국 딸기는 당도가 높고 과즙이 풍부해 물류비를 감안하더라도 현지 프리미엄 시장에서 충분히 경쟁력이 있다"고 말했다.농식품부와 aT는 수출시장 다변화 사업으로 신흥시장 진출에 참여할 선도업체를 선정하고, 이들 기업의 수출 유망품목을 현지 바이어에게 알리기 위해 수출상담회를 매년 상·하반기로 개최하고 있다.오형완 aT 식품수출이사는 "4월 말 기준 농식품 수출시장 다변화 대상 국가의 수출실적이 전년 동기대비 23.6%가 증가했다"며 "이번 상담 실적이 실제 수출로 이어질 수 있도록 업체들을 적극 지원하겠다"고 말했다.