[머니투데이 ] 서울 송파구에 위치한 쿠팡 본사의 모습. 2021.4.29/뉴스1  '한국의 아마존'으로 불리는 쿠팡이 e커머스에 이어 OTT(온라인동영상서비스) 사업을 공격적으로 확장하고 있다. 네이버와 양강구도를 구축한 주력 e커머스 시장을 발판으로 OTT,  배달앱 등으로 사업을 다각화하며 아마존의 성공모델을 따르고 있다. 그러나 아마존의 AWS와 같이 확실한 '캐시카우' 역할을 담당할 사업아이템의 확보는 여전히 쿠팡이 풀어야할 숙제라는 지적이 나온다. 26일 유통업계에 따르면 쿠팡은 예능 프로그램 'SNL코리아'를 오리지널 예능 콘텐츠로 확보하는 등 OTT '쿠팡플레이'의 콘텐츠 경쟁력 강화에 나서고 있다. 콘텐츠가 곧 경쟁력인 OTT 사업을 강화함으로써 기존 '로켓와우' 회원들의 이탈을 막는 동시에 신규 회원을 늘리려는 의도로 풀이된다.쿠팡의 이 같은 행보는 글로벌 e커머스 업체인 '아마존'이 지금까지 보여줬던 모습과 유사하다. 아마존이 프라임 회원제를 기반으로 OTT 사업을 확장한 것처럼 쿠팡도 유료회원제를 기반으로 OTT 사업을 시작했기 때문이다. 쿠팡은 유료멤버십인 '로켓와우' 회원들에게만 쿠팡플레이 서비스를 제공하고 있는데 아마존도 유료멤버십인 '아마존프라임' 이용 고객에게 프라임 비디오 서비스를 제공하고 있다.아마존은 아마존프라임을 기반으로 미국 OTT 시장에서 단숨에 2위로 도약했다. 이에 따라 쿠팡도 500만명에 달하는 유료회원들을 통해 이른 시일 내에 국내 OTT 시장에서 입지를 확대할 수 있을 것이라는 전망도 나온다. 실제 앱 분석업체 와이즈앱에 따르면 지난 4월 기준 쿠팡플레이를 사용한 만 10세 이상 스마트폰 이용자는 106만명에 달하는 것으로 드러났다. 출시 5개월 만에 100만명이 넘는 사용자를 확보한 셈이다.다만 쿠팡이 아마존처럼 안정적으로 사업을 운영하기 위해서는 AWS(Amazon Web Service)같이 확실한 '캐시카우'가 필요하다는 지적도 나온다. 쿠팡이 주력인 e커머스시장에서 빠르게 성장하고 있긴 하지만 그만큼 적자도 매년 증가하고 있어 확실한 '돈벌이' 수단이 필요하기 때문이다.아마존아마존이 운영하는 AWS는 클라우드 서비스로 지난해에만 450억 달러 매출을 기록하는 등 아마존의 핵심 사업으로 자리매김했다. 특히 아마존 전체 영업이익에서의 비중이 59%에 달하는 등 안정적인 수익원으로 활용되고 있다. 시장 내 영향력도  올 1분기 기준 점유율이 37%에 달하는 것으로 알려져 미국 클라우드 시장 내 1위 자리를 공고히 유지하는 중이다.일각에서는 쿠팡이 아마존과 비슷한 행보를 이어온 만큼 쿠팡도 클라우드 서비스를 시작하는 것 아니냐는 전망을 제시한다. 실제 쿠팡은 지난해 11월 특허청에 '쿠팡 클라우드스토어', '쿠팡 클라우드샵' 등 클라우드 서비스를 연상시키는 듯한 상표권을 출원 신청하기도 했다. 지금까지 쿠팡의 행보를 보면 향후 클라우드 시장 진출가능성을 완전히 배제할 수 없는 셈이다. 쿠팡은 본사 직원 3500여명 중 개발자만 2000여명에 달하고, IT 기술 개발에도 적극적이라는 점은 향후 클라우드 서비스 진출시 유리한 이점으로 작용할 수 있다.하지만 쿠팡이 상장을 통해 수조원에 달하는 자금을 마련했다고 하더라도 클라우드 서비스 사업을 운영하기 위해서는 인프라 구축을 위한 막대한 자금이 필요한 만큼 쿠팡도 신중한 모습을 취하고 있는 것으로 알려졌다. 아직 상표권 등록 외에 클라우드 서비스 관련 별다른 움직임을 보이지 않고 있는 것도 그 이유 때문으로 보인다.유통업계 한 관계자는 "유통 산업 자체가 마진율이 낮은 데다가 국내 유통 구조상 쿠팡의 독점은 사실상 어렵다고 여겨지기 때문에 쿠팡도 결국 돌파구를 찾고 있는 것으로 보인다"며 "단순 비교할 수는 없겠지만 카카오가 이용자들을 기반으로 사업을 확장했던 것처럼 쿠팡도 500만명에 달하는 회원을 통해 꼭 클라우드 사업이 아니더라도 플랫폼을 활용한 신사업을 전개할 수 있을 것"이라고 밝혔다. 