대덕이노폴리스벤처협회 CI / 출처: 대덕이노폴리스벤처협회(사)대덕이노폴리스벤처협회(회장 김병순, 이하 협회)는 (사)한국벤처캐피탈협회와 함께 2021년 제1기 중부권 (공인)벤처캐피탈리스트 양성과정을 개최한다.국내 유일의 중부권 (공인)벤처캐피탈리스트 양성과정은 중부권 지역 투자 전문 인력양성과 투자문화 조성을 위해 마련됐다.교육은 6월 21일부터 7월 2일까지 ‘온라인 스트리밍 생중계’로 진행된다. 국내 유일의 벤처캐피탈(VC)공인 전문교육으로 벤처 투자에 대한 법률, 벤처 투자 등 실전 중심으로 이뤄진다. 다년간 교육 운영으로 축적된 노하우와 전/현직 벤처캐피탈리스트, 엑셀러레이터, 펀드매니저, IB 및 애널리스트, 바이오 저널리스트, 기업 CEO/CFO 등 각 분야 전문가의 강의로 구성된다.중부권지역 투자자, 창업/투자지원기관을 포함하여 전국에 벤처 투자에 관심 있는 모든 사람을 대상으로 하며, 5월 31일(월)까지 선착순 60명을 모집 중이다. 참여를 희망하는 경우 협회 홈페이지 공지사항에서 세부 내용을 확인하면 된다.[디지털콘텐츠국 최은화]