26일 영등포구 콘래드 서울 호텔에서 열린 ‘코리아 핀테크 위크 2021’ 행사 개막식에서 은성수 금융위원장이 환영사를 하고 있다. /연합뉴스 제공        은성수 금융위원장이 지난달 국회에서 언급한 ‘가상화폐 거래소 폐쇄 발언’에 대해 “안전한 거래소로 옮기라는 취지에서 이야기한 것”이라고 설명했다.은 위원장은 26일 서울 여의도 콘래드호텔에서 열린 ‘코리아 핀테크 위크 2021’ 개막식 들과 만나 이같이 밝혔다. 이 자리에서 은 위원장은 “특금법(특정금융거래정보법)이 지난 3월 25일 시행됐고, 9월 25일까지 거래소 신고를 하도록 했는데, 실명계좌를 갖추고 ISMS(정보보호관리체계) 인증을 받은 거래소만 신고가 된다”며 “이 틀안에 들어오면 자연스럽게 (법으로) 거래소가 보호되는 것”이라고 말했다.그는 “그 전까지 소비자 개개인이 내가 거래하는 업소가 어떤 상태인지 알고, 안전한 곳으로 옮겨달라는 게 국회 발언의 취지였다”며 “9월 25일에 거래소 신고가 정착되면 그 테두리 안에 있는 분들의 투자자금은 안전하게 보호되는 것으로 볼 수 있다”고 덧붙였다.은 위원장은 지난달 22일 국회 정무위원회 전체회의에서 “가상화폐 거래소 200개가 있지만 9월까지 등록되지 않으면 다 폐쇄될 수 있다”고 발언하면서 논란이 됐다. 이에 청와대 국민청원에는 은 위원장의 자진 사퇴와 해임을 요구하는 글이 연이어 올라왔고, 그중 자진 사퇴 요구 청원엔 20만명이 넘게 참여하기도 했다.이밖에도 은 위원장은 청년·신혼부부 등 무주택자의 담보인정비율(LTV) 90% 확대에 대해선 “정부 안이 마무리 됐고, 여당과 협의를 마치면 곧 발표될 것”이라고 했다. 공석인 금융감독원장 인사에 대해선 “좋은 분을 모시려고 하고 있고, 여러 절차가 있어서 기다려달라”고 말했다.[ ] 