코오롱인더스트리가 국내 최초로 재활용 플라스틱 필름을 개발해 친환경 소재 신규 시장 개척에 나섰다.재생 플라스틱 원료로 만든 필름 들어 보이는 코오롱인더스트리 연구원. /코오롱인더스트리 제공        코오롱인더스트리는 LG생활건강(051900)과 롯데알미늄에 재활용 플라스틱(PCR·Post Consumer Recycled) 원료를 사용한 폴리에스터 필름(PCR PET 필름)을 공급하기로 했다고 26일 밝혔다. 이달부터 양사가 출시하는 일부 생활용품, 식품용기의 포장에 코오롱인더스트리가 공급하는 필름이 적용된다.코오롱인더스트리는 이번 납품을 계기로 생활용품, 식품포장용, 산업용 등 PCR PET 필름 적용 분야을 점진적으로 확대해갈 계획이다. 특히 유럽이 2025년까지 플라스틱 포장재 폐기물의 50% 이상 재활용을 의무화하는 등 각국이 환경 규제에 나선 데 대해 효과적인 대응이 가능하다는 게 회사 측의 설명이다.장희구 코오롱인더스트리 대표는 “재활용 플라스틱 신제품 개발로 환경오염 문제 해결에 기여할 수 있게 돼 기쁘다”며 “재활용 PET 사업은 코오롱인더스트리 ESG(환경·사회·지배구조) 경영의 새로운 축으로서 앞으로 적용 분야를 확대해가며 지속가능한 내일을 열어갈 것”이라고 말했다.[ ] 