분조위 권고, 법적 효력도 없는데 불수용 선례 남겨[아이뉴스24 ] 옵티머스 펀드 최대 판매사인 NH투자증권이 금융감독원 분쟁조정위원회의 '계약취소' 권고안을 결국 거부했다. 다만 투자자들에 대해선 원금전액을 반환해주기로 결정했다.이에 일각에선 금감원 분조위가 사실상 유명무실해 지는 것 아니냔 우려가 나온다. 분조위 조정안은 권고 수준의 조치로, 법적 효력은 없다. 이번 NH투자증권의 경우처럼 금융회사가 불복해도 이렇다할 제재 수단은 없다.26일 금융당국과 금융투자업계에 따르면 NH투자증권은 전일 임시 이사회에서 금감원 분조위가 결론 낸 '착오에 의한 계약 취소'를 수용하지 않기로 결정했다. 대신 환매가 중단된 옵티머스 펀드 금액 중 일반 투자자 831명(전체의 96%)에게 투자원금 2천780억원 전액을 지급하기로 했다. 수익증권과 제반 권리를 양수하는 방식이다.금융감독원 서울 여의도 본원 [사진=아이뉴스24DB]정영채 NH투자증권 사장은 전일 서울 여의도 본사에서  간담회를 열고 "구상권을 보전하기 위해서는 고객과 사적합의 형태를 선택할 수밖에 없었다"며 "분조위가 권고한 '계약취소'와 형식은 다르지만 고객 입장에서는 투자원금을 전액 회수하는 측면에서 금융당국에서도 충분히 양해해줄 것이라 기대한다"고 말했다.앞서 지난달 금감원 분조위는 NH투자증권에 대해 옵티머스 펀드 투자자에게 원금 전액을 반환하라고 결정했다. 투자자 계약체결 당시 해당 펀드의 공공기관 매출채권 투자가 불가능했음에도 펀드 대부분이 여기에 투자된다며 판매한 NH투자증권에 책임을 물은 것이다.분조위는 빠른 구제를 위해 민법을 끌어왔다. 이는 '착오에 의한 계약취소(민법 제109조)'로 계약 상대방이 사전에 중요한 사항을 제대로 알리지 않았다면, 다른 상대방은 나중에 계약을 취소할 수 있다는 법률 조항이다.이에 대해 분조위는 펀드 환매연기로 손해금액이 확정되지 않았고, 관련된 기관들의 책임소재도 아직 규명되지 않았단 점을 들었다. 판매사인 NH투자증권과 수탁사인 하나은행, 사무관리회사인 한국예탁결제원 간 책임소재 논란이 있는 데다 사후정산방식 손해배상에 대한 동의 여부가 불확실하고, 이들의 위법행위 여부에 대해 검찰 수사가 끝나지 않았기 때문이다.정영채 NH투자증권  대표이사 사장이 지난 25일 서울 여의도 파크원 NH금융타워 들의 질문에 대해 답변하고 있다. [사진=NH투자증권]NH투자증권은 그러나 이번 사안이 '착오에 의한 계약취소'의 대상은 아니라고 판단했다. 수탁사 하나은행과 사무관리회사 예탁원이 책임을 나눠서 져야 한다는 기존 입장에서 '계약취소'를 받아들이면, 이후 소송에서 법리상 불리할 수 있기 때문으로 풀이된다. 회사가 전일 하나은행과 예탁원에 손해배상소송과 구상권을 청구할 계획을 밝힌 것도 같은 맥락이다.다만 금융회사가 금감원 분조위 결정을 수용하지 않는 상황이 나오면서 일각에서는 우려가 인다. 가뜩이나 법적 효력이 없는 분조위 조정안인데, NH투자증권의 이번 불수용으로 향후 분조위의 위상이나 효력이 더욱 떨어지는 게 아니냔 지적이다.금감원 관계자는 "법적 효력이 없는 분조위의 한계가 드러났다"면서도 "일단 투자자 보상이란 목적엔 부합했고, 이후 금융회사 간 공방까지 우리가 막을 순 없는 것"이라고 말했다./(