핀테크사에서 만든 첫번째 은행…점검 사항 많아7월 출범 목표 어려워…현실적으로 9월에 가능할듯서울 강남구 토스 사옥의 모습. 2019.12.16/뉴스1 © News1 (서울=뉴스1) , = 인터넷전문은행 3호 토스뱅크가 목표로 하는 출범 시점이 올 7월에서 3분기(7~9월) 내로 미뤄졌다. 금융당국의 본인가 심사가 아직 진행 중이기 때문이다. 토스뱅크의 본인가 심사만 거의 4개월째인데, 이는 케이뱅크나 카카오뱅크에 비해서도 한 달 이상 더 걸리는 것이다. 핀테크 회사에서 만든 첫번째 은행인 만큼 금융당국이 점검할 게 더 많다는 전언이다. 26일 금융당국과 금융권에 따르면 이날 열리는 금융위 정례회의에서 토스뱅크 본인가 안건은 상정되지 못했다. 금융당국은 당초 토스뱅크의 본인가 심사를 마무리하고 이날 안건을 상정한다는 계획을 자체적으로 세웠었다.그러나 금융감독원이 아직 토스뱅크 본인가 심사를 마무리하지 못하면서 이달을 넘기게 됐다. 통상 금감원 심사가 마무리되면 금융위에서 검토를 거쳐 금융위 정례회의에 상정된다.금융당국과 회사 측 모두 심사에서 큰 문제가 있는 것은 아니라고 설명하고 있다. 금감원의 실지조사에서 몇 가지 보완사항이 나오긴 했지만 통상적인 수준이라는 것이다. 다만 토스뱅크가 기존 인터넷은행과 다르게 핀테크 회사를 기반으로 만들어진 첫번째 은행인 만큼 이전보다 더 점검할 게 많은 것으로 알려졌다.금감원 내부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 연달아 나와 업무에 차질이 빚어진 것도 영향을 미친 것으로 알려졌다. 금감원에선 올해 들어 3월과 4월, 5월에 계속해서 확진자가 나오며 건물 전체가 폐쇄된 바 있다.토스뱅크는 지난 2월5일 본인가를 신청했는데 곧 심사 4개월째를 맞는다. 이는 앞서 출범한 인터넷전문은행과 비교해도 한달 이상 지연되는 것이다. 케이뱅크는 신청 후 본인가까지 2개월 반, 카카오뱅크는 3개월이 소요됐다.토스뱅크는 결국 출범 시점을 3분기로 미뤘다. 기존에 목표로했던 7월은 현실적으로 어려워진 만큼 9월 내에 마무리하는 것으로 전략을 수정한 것이다. 토스 관계자는 "심사 결과에 따라 출범 시점이 정해지겠지만 예측은 3분기 내로 하고 있다"며 "역량에 따라 더 빨라질 수 있다"고 설명했다.본인가 후에도 외부 유관기관과의 전산망 연동 등 영업준비 작업이 필요해 통상 3~4개월 정도가 더 걸린다. 내달 금융위 정례회의를 통과한다면 9월에는 출범할 가능성이 있다.토스뱅크는 심사 지연과 무관하게 인력 충원에 나서고 있다. 최근 개발자와 데이터사이언티스트, 준범감시인, 네트워크보안 기술·자금세탁방지·소비자보호 담당자 등 인터넷은행 전문 인력을 계속해서 영입하고 있다. 다만 출범이 지연될수록 이런 고정비에 대한 부담은 커질 것으로 