우리가게 이물발생 예방하기 등 음식점 위생관리 노하우 전달인터넷 사이트 배민아카데미에 화이트세스코 위생교육 오픈세스코와 배달의민족이 ‘청결왕 프로젝트’ 시즌7을 통해 음식점 사장님들에게 위생교육을 제공한다.  © 뉴스1(서울=뉴스1)  = 음식점 사장님들에게 위생교육을 제공하는 ‘청결왕 프로젝트’가 시즌7을 맞아, 새로운 위생교육을 펼친다. 종합환경위생기업 세스코(대표이사 전착혁)은 배민을 운영하는 우아한형제들과 함께 청결왕 프로젝트 시즌7을 진행한다고 26일 밝혔다. 이 프로젝트는 배민이 2015년부터 시작한 외식업 종사자를 위한 위생교육 캠페인으로, 세스코는 지난 2019년부터 사회공헌 차원에서 참여해왔다.세스코는 식품의약품안전처에서 지정한 ‘식품자가품질검사 위탁 공인시험분석기관’ 및 ‘HACCP(식품안전관리인증) 교육훈련기관’이며, 화이트세스코 서비스를 통해, 식품접객업·유통업·식품제조업 등의 과정을 체계적으로 진단해 맞춤형 컨설팅을 제공하고 있다. 세스코와 배민이 함께 제공하는 청결왕 위생교육 영상은 별도 신청 없이 인터넷 사이트 배민아카데미에서 언제 어디서든 수강할 수 있다. 지난해 4편의 위생교육 영상을 오픈했으며, 이번 시즌에는 26일부터 수요일마다 1편씩 총 3편이 추가 업데이트한다. 추가 교육 내용은 Δ코로나시대, 안심매장 만들기 Δ우리가게 이물발생 예방하기 Δ음식점 위생등급제 바로 알기 등이다. 6월 3일과 10일에는 유튜브 채널 배민아카데미를 통해, 세스코 식품안전연구소 전문가가 직접 위생 수칙과 실천 노하우를 알려준다. 또한 이번 청결왕 프로젝트는 추첨 이벤트를 통해, 자영업자가 위생관리를 실천하는 데 필요한 세스코의 ‘곡물발효 살균소독제’ 2종과 손소독제, 유통기한 식품안전스티커 세트, 청결가이드 3종 등 청결왕 솔루션 세트를 증정한다. 세스코 식품안전연구소 관계자는 “외식업 사장님들에게 꼭 필요한 음식점 위생 관리 노하우 등으로 구성했다”며 “실제 화이트세스코 서비스에서는 업종별 맞춤형 진단과 정기적인 현장 위생 관리 등 종합적인 솔루션을 제공한다”고 