SI로 유상증자 참여 “게임+금융 시너지”  [파이낸셜뉴스] 모바일 게임업체 컴투스는 인터넷전문은행 케이뱅크 주식 769만2308주를 약 500억원에 취득했다고 26일 공시했다. 주식 취득 예정일은 다음달 30일이며, 컴투스의 케이뱅크은행 지분율은 2.1%가 된다.   컴투스는 이번 케이뱅크 유상증자 참여기업 중 유일한 전략적 투자자(SI)이다.   게임 ‘서머너즈 워: 천공의 아레나’ 등으로 유명한 컴투스는 최근 웹툰 제작사 정글 스튜디오도 인수했다. 컴투스는 이번 케이뱅크 주식 취득 목적 역시 “새로운 사업 기회 모색을 통한 기업가치 증대”라고 밝혔다.  컴투스 CI 컴투스 관계자는 “게임과 인터넷은행은 디지털 기술력이 결집된 고도화된 미래 산업”이라며 “향후 게임과 금융 시너지를 높일 다양한 사업기회를 창출해 나갈 예정”이라고 투자 배경을 전했다. 이어 “컴투스와 케이뱅크는 게임 및 유관산업 간 업무 및 전략적 신규 사업 제휴를 적극 모색할 계획”이라고 덧붙였다.  #컴투스 #케이뱅크 #전략적투자자       