해당 기사 -CNBC 갈무리(서울=뉴스1)  = 중국 중앙정부가 비트코인 거래 및 채굴을 금지하자 비트코인 채굴의 성지인 내몽고정부가 채굴업체를 면허취소 등 강력하게 처벌할 계획이라고 CNBC가 26일 보도했다.내몽고 정부는 25일 관내에 있는 채굴업체들의 면허를 취소하는 등 강력한 벌칙을 내리기로 했다. 내몽고 정부는 채굴업체뿐만 아니라 이에 관련된 인터넷업체와 이통업체도 처벌할 방침이다.앞서 내몽고 정부는 지난 3월 비트코인 채굴로 전력이 너무 소모되자 채굴업체들에게 2개월 내에 공장을 폐쇄할 것을 명령했었다.내몽고는 싼 전기료 때문에 비트코인 업체들이 대거 몰려 비트코인을 채굴하는 현장이다. 이에 따라 비트코인 채굴의 성지라는 별명이 생길 정도다. 내몽고에서 전세계 비트코인의 약 8%가 채굴되는 것으로 추산된다.이 같은 상황에서 중국이 중앙정부차원에서 이산화탄소 배출 저감을 이유로 채굴금지를 선언하자 내몽고 정부가 채굴업체를 강력히 처벌하는 등 강경책을 구사하고 있는 것으로 보인다고 CNBC는 전했다.한편 중국의 비트코인 채굴 금지로 비트코인은 3만달러 선까지 추락하는 등 큰 충격을 받고 