[머니투데이 중기&창업팀 ] ㈜참빛교육이 K-비대면 서비스 바우처로 선정, 인공지능 영어독서 서비스를 공급한다.사진제공=참빛교육2021년 중소벤처기업부가 주관하는 K 비대면 서비스 바우처 에듀테크 분야 공급기업으로 ㈜참빛교육(대표 김병화)이 선정됐다. 이에 따라 ㈜참빛교육은 온라인 영어독서 프로그램인 '참빛북클럽'을 도입할 수요기업 모집에 나섰다.본 모집은 온라인 영어독서 서비스 이용을 희망하는 기업을 대상으로 한다. 초등학원이나 교습소, 학습관 등에서 해당 서비스를 통해 영어 교육을 진행할 수 있으며 중소벤처기업부 K-바우처 홈페이지(www.k-voucher.kr)에서 수요기업으로 선정된 기관은 최대 400만 원(자부담 10% 포함)까지 서비스 이용료를 지원받을 수 있다.현재 코로나 19로 인해 작년부터 교육기관들은 대면 수업을 진행하지 못하거나 제한을 받는 상황이 발생했다. 이에 따라 온라인 학습플랫폼에 대한 요구가 증가하고 있는데, 언제든 비대면 학습 전환이 필요한 상황에 대비할 수 있도록 초등학원, 교습소 등 교육기관들의 니즈도 높아지고 있다. 이와 관련하여 참빛교육 서비스 관계자에 따르면 교육기관들의 K-비대면 서비스 바우처 관련 문의가 최근 크게 증가하고 있다. '참빛북클럽'은 10년간 초등 영어학원을 통해 영어원서 이북과 온라인 퀴즈, 독서 관리 시스템을 제공하는 온라인 영어 독서 교육 서비스를 운영하고 있다. 현재 전국 3천여 개 이상의 초등 영어학원 및 교습소에서 해당 서비스를 이용하고 있다.본 서비스의 특징은 영어 원서를 전자책으로 제공하여, 학생들의 독서능력에 맞게 시간과 장소의 제한 없이 아이들 스스로 자기주도 학습에 임할 수 있다. 특히 미취학에서 초등학생을 주요 대상으로 하는 해외 유명 출판사 영어원서 약 1,700여권을 준비해 더욱 다양한 영어 독서를 제공받을 수 있어 유익하다. 또한 학습관리시스템을 통해 교사가 원격으로 학생들의 학습 진도 및 현황을 관리할 수 있어, 비대면으로 교사의 관리하에 학생들은 가정에서도 지속해서 영어학습에 임할 수 있다. ㈜참빛교육은 2020년부터 과학기술정보통신부 SW 서비스 지원사업으로 선정되어 인공지능(AI) 영어독서 서비스를 개발하고 있다. 올해 2차년도에는 서비스 전반에 걸쳐 빅데이터를 기반으로 하는 맞춤 영어독서 교육 서비스를 개발할 예정이며, 지난해 1차 개발이 완료되어 이미 상용화를 시작한 AI 영어독서 레벨테스트는 현재 자사 온라인 영어독서 플랫폼 참빛북클럽을 통해 이용할 수 있다.또한 2차년도 개발 완성 후 참빛북클럽 사용자들은 개인의 영어 수준과 흥미에 맞는 교재를 추천받아 학습할 수 있을 뿐 아니라, 학습한 결과를 인공지능이 분석하여 다음 단계의 학습계획과 커리큘럼을 제시해주는 등 한층 고도화된 개별 맞춤학습을 진행할 수 있게 된다. '참빛북클럽' K- 비대면 서비스 바우처 수요기업 모집에 관한 자세한 사항은 중소벤처기업부 k-비대면바우처 플랫폼이나 참빛북클럽 홈페이지에서 확인이 가능하다.중기&창업팀  bkhong@