[파이낸셜뉴스] BNK부산은행은 오는 6월 30일까지 ‘저탄소 실천 예금’ 가입 고객을 대상으로 경품 증정 이벤트를 진행한다고 26일 밝혔다.   이벤트 대상은 부산은행 비대면 채널(인터넷뱅킹, 모바일뱅킹)을 통해 ‘저탄소 실천 예금’에 1000만원 이상 가입하는 개인 고객이다.   예금에 가입한 선착순 2000명에게 GS모바일 기프티콘(5000원권) 1매를 증정하며, 해당 고객 중 주말 가입 고객과 올해 모바일뱅킹에 최초로 가입한 고객에게는 각각 1매를 추가로 제공하기로 했다.   또 매주 5주간 추첨을 통해 에어팟 프로(1명), 스타벅스 텀블러 교환권(30명)을 증정한다. 이벤트 기간 종료 후에는 1명을 추첨해 LG퓨리케어 정수기를 제공한다.경품 당첨 여부는 모바일뱅킹 이벤트 페이지 내에서 확인 가능하다.   이번 이벤트 대상 상품인 저탄소 실천 예금은 올해 5월초에 출시한 지역상생형 친환경 금융상품으로 판매금액의 일부를 부산지역 환경 개선 사업 기금으로 조성한다. 가입기간별 기본금리에 저탄소 실천 활동 이행에 따라 우대금리(최대 0.50%p)를 더하면 1년제 최대 1.40%의 금리를 받을 수 있다.        