[아시아경제 ] 가상화폐 시장의 안정적 발전을 위한 업권법 태스크포스(TF) 팀이 만들어졌다.26일 한국블록체인협회는 ‘가상자산업권법’ 제정 과정에서 의견을 효율적으로 수렴하기 위해 TF 팀을 발족했다고 밝혔다. TF 팀엔 기술, 금융, 법률 등 각 분야 전문가가 포함될 예정이다.협회는 이번에 구성된 업권법 TF 팀이 법 제정 과정에 업계 의견이 충분히 반영되는 데 기여하도록 할 계획이다. 가상화폐 산업과 기술의 발전 및 진흥, 소비자 보호,법적 안정성 제고, 시장의 안정적 발전을 통해 장기적으로 국가와 사회에 시너지 효과를 내는 방안을 찾는다는 게 팀의 목표다.협회는 지난 3월25일부터 시행된 특정금융정보법 개정안과 시행령 심의 과정에서도 TF 팀을 운영하며 법 개정안에 의견을 낸 바 있다.오갑수 한국블록체인협회 회장은 “블록체인 기술의 발전과 가상화폐 산업의 제도권 편입은 거대한 시대적 흐름이다”며 “다양한 논의를 통해 관련 산업의 건전한 발전과 이용자 보호 방안을 마련하기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 