MZ세대와 소통 채널 구축제15기 그룹 SMART 홍보대사 팀리더들이 공식활동 시작 후 기념촬영을 하고 있다. ⓒ 하나금융그룹하나금융그룹은 ‘제15기 그룹 SMART 홍보대사’가 25일부터 6개월간 공식 활동을 시작했다고 밝혔다.하나금융그룹 SMART 홍보대사는 금융권 최초로 지난 2012년부터 시작한 그룹차원 대학생 대외활동이다. 하나금융그룹의 다양한 사회공헌 활동과 브랜드 마케팅을 수행하며 SNS를 통해 MZ세대와 소통하는 역할을 담당한다.서류전형과 면접을 거쳐 선발된 12개팀(55명)의 ‘제15기 하나금융그룹 SMART 홍보대사’는 ‘ESG(애쓰지) Wannabe’를 주제로 ▲ESG캠페인 기획 및 참여 ▲하나금융그룹 스포츠마케팅 ▲관계사 디지털 마케팅 참여 ▲그룹 공식 유튜브 「하나 TV」출연 등 ESG경영 확산을 위해 활발한 활동을 펼칠 예정이다.활동 수료자와 우수 활동 팀들에게는 총 1000만원의 상금이 수여된다. 하나금융그룹에 입사 지원 시 우대 혜택이 제공된다.하나금융그룹 ESG기획팀 관계자는 “하나금융그룹 SMART 홍보대사는 디지털 마케터로서 그룹을 대표하는 ESG 영 리더”라며 “코로나19의 제약을 뛰어넘어 디지털 플랫폼에서 마음껏 꿈을 펼치기 바란다”고 말했다.한편 하나금융그룹 SMART 홍보대사는 지난 14기까지 총 810명의 홍보대사를 배출했다. 활동 수료 후에도 그룹 관련 다양한 행사에 참여 기회를 부여하고 있다.데일리안  ()