[파이낸셜뉴스] 신한금융투자는 26일 이오플로우에 대해 유럽CE 인증으로 '이오패치(EOPatch)'의 경쟁력을 입증했다며 올해 하반기 현지 론칭을 시작으로 글로벌 진출이 가속화될 것이라고 전망했다. 투자의견은 제시하지 않았다.   이오플로우는 전일 웨어러블 약물주입기 솔루션 이오패치의 유럽CE 인증을 취득했다고 공시했다. 이번 인증은 이오패치와 컨트롤러(ADM), 이오패치 스마트폰 전용 어플리케이션(Narsha)에 대한 건이며, 1형 당뇨 환자 및 중증 2형 당뇨 환자를 대상으로 한다.   원재희 신한금융투자 연구원은 "이오패치는 유럽 내 보험 적용 품목 등록을 마치고 올해 하반기부터 판매가 이뤄질 예정이다"라며 "유럽 파트너사 메나리니가 전담하게 될 예정이다"라고 말했다.   그는 이어 "예상 소요기간은 약 3개월인데 보험을 적용하는 국가별로 관련 정책이 상이하기 때문"이라며 "경쟁사인 인슐렛이 자사 제품에 대한 유럽 내 보험 적용 품목 등록을 마친 사례가 있기 때문에 이오플로우 역시 문제 없이 등록이 가능할 것으로 기대된다"고 덧붙였다.   이오플로우는 2019년 유럽 파트너사 메나리니와 5년간 1500억원 규모의 이오패치에 대한 독점 공급 계약을 체결한 바 있다. 유럽 주요 17개 국가를 포함 캐나다, 호주, 남미 등 유럽CE 인증을 적용하는 주요 국가에서 이오패치를 판매할 수 있다.   원 연구원은 "계속된 유럽 진출 지연으로 이오플로우의 주가는 지난달 이후 다소 부진했다. 또 이달 26일부터 시행되는 유럽 내 의료기기 규제(MDR)는 인증 실패의 불안감을 가중시켰다"라면서 "하지만 시행을 하루 앞두고 CE 인증을 획득함에 따라 관련된 불확실성 해소로 투자 매력은 더욱 높아졌다고 판단한다"고 강조했다.   아울러 그는 "향후 인공췌장, 인공신장 시장으로의 확장과 인슐린 외 의약품 주입기 시장 진출을 감안하면 현 주가는 눈여겨봐야 할 구간"이라고 판단했다.        