5월 26일 (로이터) - 몬트리올 은행 b.BMO의 손상차손은 정상화될 것으로 예상되며, 2022 회계연도의 평균 20초 미만 기준점 - 콜콜.BMO 대출 파이프라인은 전염병 이전 수준으로 되돌아갔지만 상업 대출 수요는 여전히 감소했습니다. 2021 회계연도의 남은 기간 동안 소폭의 성장을 기대하십시오. - Conf Call.BMO는 향후 12-18개월에 걸쳐 대출손실충당금 수준이 사전공시 수준을 약간 상회할 것으로 예상한다.BMO 임원들은 최근의 변화에서 스트레스 테스트로의 주택담보대출 증가율이 어느 정도 완화되었다고 보지만 여전히 '상당히 강력한' 주택담보대출 시장-컨펌 콜을 기대하고 있다.BMO 수동 조정주택 가격 상승이 빠른 지역에서 더 많은 주택담보대출을 지원하지만, 궁극적으로 주택 가격이 아닌 대출자의 지불 능력을 고려합니다. - Conficf call.BMO 스트레스 테스트 더 넓은 대출 포트폴리오와 개인 대출자와 함께 더 높은 이자율 비교 - 콜콜.BMO에 대한 자세한 내용입니다.TO. ((로이터);)()