어부바신협매월받는암공제(갱신형) 상품 안내장. 사진=신협중앙회[아시아경제 ]신협중앙회가 암 완치까지 매월 공제금을 지급하는 공제상품을 출시했다.26일 신협에 따르면 ‘어부바신협매월받는암공제(갱신형)’는 암 최초 진단 이후 2년간 매월 100만원을 지급한다. 2년 후에도 암세포가 남아있거나 재발, 전이, 신규진단 시 동일한 혜택이 적용된다. 혜택은 최대 100세까지 2년 주기로 반복 보장된다.선택 특약으로는 치료 효과가 높은 ‘표적항암약물허가치료’를 최대 5000만원까지 보장한다. 해당 치료는 종양의 성장, 진행과 확산에 직접 관여해 암세포의 성장과 확산을 억제하는 치료법이다. 기존 항암치료제와 달리 부작용이 적지만 치료비가 비싸다.가입은 만 15~70세로 100세까지 10년 또는 20년 단위로 갱신된다. 공제료는 40세 기준 20년 만기 기본플랜 가입 시 남성이 월 3만1930원, 여성이 월 4만80원이다. 암으로 진단받거나 질병 또는 재해로 50% 이상 후유장해가 발생하면, 갱신 전 공제 기간 내 공제료 납입이 면제된다.또 유배당 상품으로 신협공제 연간 이익 중 계약자 지분의 배당금을 연 1회 지급하며, 연말 정산 시 1년 납부액에 대한 소득공제도 받을 수 있다.그 외 ▲암 수술비 ▲암 직접치료 입원비·통원비 ▲항암 방사선·약물 치료비 ▲고액암진단비를 보장항목으로 선택할 수 있다.김상범 신협중앙회 공제기획본부장은 "해당 상품은 암 치료가 끝날 때까지 매월 공제금을 지급하는 게 차별점”이라며 “합리적인 공제료로 고가의 선진 항암 치료까지 보장받을 수 있다”고 강조했다. 