우리나라 국민 금융역량 수준은 ‘보통’재무 상황으로 인한 스트레스, 학대 경험 조사 결과. ⓒ한국금융소비자보호재단우리나라 성인의 절반 이상이 최근 1년간 재무 상황에 따른 스트레스를 겪은 것으로 나타났다.한국금융소비자보호재단은 26일 성일 2000명을 대상으로 실시한 ‘2020년 금융역량 조사’ 분석 결과를 발표했다. 조사는 지난해 10월27일부터 11월16일까지 온라인으로 진행됐다.금융역량은 금융소비자가 바람직한 금융 의사결정을 내릴 수 있는 능력을 뜻한다. 단순히 지식에 초점을 맞춘 금융이해력보다 넓은 개념으로 행동, 심리, 지식 등 다양한 측면을 포괄한다.조사 결과 우리나라 국민의 금융역량 수준은 ‘보통’인 것으로 나타났다. 금융웰빙(5.51점), 금융역량행동(5.33점), 금융심리(6.49점), 금융지식(6.34점), 금융환경(5.00점) 등으로 평균점수가 10점 만점 가운데 5~6점대를 기록했다.성인 58.1%가 최근 1년간 재무 상황으로 인한 스트레스 및 학대 문제를 경험했다고 응답했다. 3.2%는 자해·자살까지 생각한 것으로 조사됐다. 스트레스·우울감은 여성이 남성보다, 30대가 다른 연령대보다 높았다. 자해와 자살을 생각했다는 응답은 남성이 여성보다, 20~30대가 상대적으로 높게 나타났다.‘은퇴설계’는 2.32점으로 평가됐다. 아직 은퇴하지 않은 이들 중 53.2%가 최근 1년간 은퇴 후 예상 소득을 확인하지 않은 것으로 나타났다. 특히 은퇴를 목전에 둔 50대조차 최근 1년간 은퇴 후 예상 소득을 확인하지 않았다고 응답한 비율이 42.2%에 달했다. 83.1%는 가입 연금 유형 수가 3개 미만이었고 11.6%는 어떤 연금에도 가입하지 않았다.또 20대가 다른 연령대에 비해 충동구매와 과소비 등 비합리적 소비에 대한 통제력이 낮고 기초 금융지식 수준이 저조한 것으로 조사됐다.데일리안  ()