쿠쿠제공. [파이낸셜뉴스] 쿠쿠전자 펫 브랜드 ‘넬로(Nello)’가 오는 28일부터 30일까지 3일간 일산 킨텍스에서 개최되는 ‘2021 케이펫페어 일산’에 참가한다고 26일 밝혔다.   쿠쿠는 이번 박람회에서 반려동물 라이프스타일 플랫폼 ‘허글(Huggle)’과 협업해 넬로의 다양한 펫 가전과 펫 제품을 선보이고 특별 할인과 체험존 운영, 각종 현장 이벤트 마련 등 박람회장을 찾은 반려동물 가구를 위한 다채로운 브랜드 체험을 제공한다.   넬로 대표제품이자 인기 제품인 ‘펫 에어샤워 앤 드라이룸’을 비롯해 ‘펫 스마트 급수기’, ‘펫 스마트 급식기’ 등 반려동물의 편안하고 건강한 일상을 케어하기 위한 펫 전용 가전제품을 최대 40% 할인된 박람회 특별가로 제공한다. 넬로에서 출시한 ‘펫 프리미엄 유모차’와 ‘하네스’등의 펫용품도 최대 60% 할인한다.   여기에 반려동물 가구의 쾌적한 실내 생활을 위한 쿠쿠홈시스의 ‘인스퓨어 펫 전용 공기청정기’를 최대 50% 할인된 가격에 선보이고, 박람회에서 제품을 구매한 참가자를 대상으로 사은품 증정하는 등 다양한 혜택을 마련했다.   다양한 현장 이벤트도 준비됐다. 하루 2번 퀴즈쇼를 진행해 퀴즈를 맞힌 참가자에게 허글의 간식이 상품으로 주어지고, 현장 추첨 경품 이벤트도 진행한다. 또한, 반려동물과 함께 추억을 남길 수 있는 포토존도 운영하는 등 다양한 혜택과 재미가 함께한다. 현장 이벤트는 넬로 부스(킨텍스 제2전시장 8홀, 부스 번호 H-05)에서 진행된다.   쿠쿠전자 관계자는 “케이펫페어를 방문한 반려동물과 관람객이 넬로가 선사하는 다양한 제품과 서비스를 즐겁게 체험할 수 있도록 준비를 많이 했다”며 “특히 안전한 박람회 환경을 조성하기 위해 철저한 방역에 힘쓸 예정”이라고 말했다.   한편, 쿠쿠는 그동안 다양한 생활가전을 통해 인정받은 기술력을 기반으로 반려동물의 건강하고 편안한 삶을 위한 라이프스타일 펫 브랜드 ‘넬로(Nello)’를 지난 2019년 6월 론칭, 하이 테크놀로지와 따뜻한 감성이 결합된 새로운 펫 컬처를 선도해 나가는데 집중하고 있다.      