승마클럽·프리미엄 레저 담당 김승연 한화그룹 회장 셋째 아들인 김동선 한화에너지 상무(32)가 최근 한화호텔앤드리조트로 자리를 옮겼다. 직급은 그대로 상무다. 26일 한화에 따르면 김동선 상무는 한화호텔앤드리조트에서 '로얄새들 승마클럽' 운영과 프리미엄 레저 분야 신사업 등을 맡고 있다. 그의 과거 이력과 궤를 같이하는 분야다. 김동선 상무는 2006년 도하, 2010년 광저우, 2014년 인천 아시안게임에서 마장마술 단체전 금메달을 딴 승마선수 출신이다. 지난 4월에는 한국학생승마협회장에 선출되기도 했다. 그룹에서는 한화건설 신성장전략팀장과 한화에너지 글로벌전략 담당 임원 등을 역임했으며, 국내 사모투자펀드 운용사인 스카이레이크인베스트먼트에 잠시 몸담기도 했다. 대학은 미국 다트머스대 정치학과를 졸업했다.장남인 김동관 한화솔루션 사장은 (주)한화 전략부문장과 한화에어로스페이스 사내이사를 맡고 있다. 차남 김동원 한화생명 최고디지털전략책임자(전무)는 한화그룹 금융계열사를 담당하고 있다.  []