사진=미래에셋증권  [파이낸셜뉴스] 미래에셋증권은 26일 VIP 온라인 체험 클래스인 “아트앤컬처 앳 홈”을 총 5회차에 걸쳐 비대면으로 진행했다고 밝혔다.   이번 클래스는 5월 가정의 달을 맞아 한국드라이플라워강사협회 김윤주 대표와 꽃 수국을 활용해 리스를 만드는 수업을 진행했다. 또 전국 영업점을 통해 희망 고객 신청을 받아 약 150여명의 여성 VIP 고객이 참여했다.   비대면으로 진행되는 클래스임에도 불구하고 회차별로 약 30명 내외의 소규모로 진행함으로써 고객과 강사 간의 원활한 소통을 통해 참여자들의 높은 만족도를 이끌어냈다.   이번 클래스를 기획한 미래에셋증권 관계자는 “고객들이 지난해부터 코로나19로 집에서 보내는 시간이 많아지면서 코로나 블루를 극복하기 위한 일상적인 즐거움을 찾아보자는 취지에서 아트앤컬처 앳 홈을 기획하게 됐다”며 “사전에 체험 키트 발송과 함께 온라인 플랫폼 설치와 사용 방법, 체험 클래스 프리뷰 영상 등을 제공함으로써 참석한 고객들의 만족도가 매우 높았다”고 말했다.   류희석 미래에셋증권 VIP솔루션본부장은 “앞으로도 자산관리와 투자원칙에 필요한 정보뿐만 아니라 다양한 문화 콘텐츠 등을 통해 고객과 소통할 수 있는 기회를 만들기 위해 노력하겠다”고 말했다.        