[머니투데이 ] [국립암센터·전북대와 MOU 체결]이노엔(inno.N)은  최근 국립암센터 암 빅데이터 플랫폼 사업단, 전북대학교병원 전북빅데이터센터와 함께 '암 빅데이터 플랫폼 활용 기반의 신약개발을 위한 업무협약(MOU)'을 체결했다고 26일 밝혔다.  항암제 임상개발 단계에서 환자군 정의와 환자 모집이 개발의 성패와 속도를 좌우한다. 이노엔은 암 빅데이터를 이용해 이러한 연구 정확도와 효율성을 높이겠다는 계획이다. 빅데이터로 국내 환자들의 특성을 파악해 최적의 임상시험설계가 가능할 뿐만 아니라 새로운 암 관련 변이유전자, 바이오마커(체내 지표)를 발견하거나 이를 기반으로 한 항암제를 연구할 수 있다.이번 협약으로 이노엔은 암 빅데이터 라이브러리 'CONNECT(커넥트)' 플랫폼을 타깃 환자 분류, 바이오마커(체내 지표) 개발, 임상시험 실시기관 선정·대상자 모집 등 임상개발 전략수립에 활용할 계획이다. CONNECT 플랫폼은 국립암센터 등 11개 헬스케어 플랫폼 센터에서 생산한 암 임상데이터들을 한 데 모은 플랫폼이다. 유방암, 갑상선암, 난소암, 폐암 등 암 10종의 임상 데이터들을 연구목적으로 활용할 수 있다.이노엔이 빅데이터를 가장 먼저 적용할 과제는 현재 개발 중인 표적항암 신약 'IN-A013'과 'IN-A008'이다. 송근석 이노엔 R&D(연구·개발) 총괄 전무는 "암 빅데이터를 활용하면 연구 정확도와 효율성이 높아질 것"이라며 "이노엔의 항암 신약 개발 역량을 한 단계 끌어올릴 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 