1 : 문화체육관광부와 한국관광공사는 매월 각 지역별 여행하기 좋은 걷기여행길을 선정한다.  2월은 24절기 중 입춘이 있는 달로, 봄의 시작과 함께 길운을 바라는 입춘대길이라는 글귀를 볼 수 있는 계절이다. 2월은 우리나라에서 봄의 완연한 기운을 가장 빨리 느낄 수 있는 제주도의 걷기여행길 5곳을 선정하였다. 설 연휴를 맞아 가족, 연인, 친구와 함께 걷어보면 어떨까? 이달의 추천길로 선정된 길은 ‘두루누비(durunubi.kr)’에서 자세한 정보를 확인할 수 있다.
2 : 2010년 유네스코 세계지질공원으로 인증 받은 제주도는 섬 전체가 지질 과학관이다. 제주의 핵심 지질 명소 12곳에는 지질 자원을 테마로 한 이색 숙소와 먹거리가 있다. 일명 '지오하우스'와 '지오푸드'다. 핵심 지질 명소 가운데 제주도의 속살을 다채롭게 엿볼 수 있는 사계리를 찾았다. 80만 년이 층층이 쌓인 곳에서 지질을 테마로 걷고 먹고 여독을 풀었다.
3 : <자동차 이동 거리> 제주공항 → 자동차 1시간 15분 45.12km → 성산포JC공원&유채꽃재배단지 → 자동차 35분 17.66km → 제주민속촌 → 휠체어 3분 50m → 제주올레길4코스안내소 → 자동차 50분 27.68km → 제주해녀박물관 → 자동차 20분 11.61km → 김녕어울림센터(지질트레일출발지) → 자동차 8분 4.33km → 월정리해변 → 자동차 37분 23.61km → 제주돌문화공원 → 자동차 10분 6.74km → 절물 자연휴양림 → 자동차 32분 22km → 메이즈랜드 → 자동차 46분 30.56km → 두맹이 골목
4 : "삶이 마감될 때까지 여행은 계속된다."는 좌우명을 가진 40대 후반의 세종(가명) 씨. 그는 여름 휴가지를 제주도로 정했다. 제주도가 처음은 아니다. 그럼에도 망설이지 않고 제주도를 선택한 건 새로운 여행을 할 수 있을 거란 기대 때문이다. 세종 씨의 마음을 사로잡은 건 '제주환상 자전거길'이라 불리는 해안일주도로다. 
